http://www.yso.fi/onto/yso/p4733 pukeutuminen
pukeutuminen pukeutuminen vaatetus
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Bisnespukeutuminen pukeutumistyylinä : muutos naisuutislukijoiden vaatetuksessa vuosina 1981-2006
Aikuisen naisen juhlavaatemieltymykset : Case: Juhlavaatemallisto Soilituote Oy:lle
Bile : toistuvien trendien pohjalta suunniteltu korusarja
Hopeapeili : Helsinki
Opiskelijoita Jyväskylän yliopiston "Naatin" ovella.
Pukeutumisen merkitys lapsille
Muodin merkitys suomalaiselle naiselle
Käsityönopettajien pukeutumisen kontekstuaalisuus
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
Tiivistelmä: Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. Opinnäytteen aiheena on öljykankaisen asun konservointi näyttelyyn Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista. 1900-luvulle ajoitettuun asuun kuuluvat perämiehen takki, tuntemattoman henkilön olkainhousut ja merimiehen sydvesti. Tekstiilit olivat hyvin huonokuntoisia. Öljykankaat olivat kovettuneet muodottomiksi ja niissä oli paljon vaurioita. Opinnäytteessä perehdyttiin merimiesten ja kalastajien öljykankaisten asujen valmistukseen ja käyttöön sekä kartoitettiin öljykankaisten tekstiilien konservointia. Konservoitavat tekstiilit dokumentoitiin ja kuntokartoitettiin. Materiaalitutkimuksilla selvitettiin tekstiilien ominaisuuksia. Kuituanalyysien avulla määriteltiin tekstiilimateriaalit. Kankaiden pH-mittauksilla saatiin selville kankaiden kunto. CIEL*a*b* -värimittauksilla dokumentoitiin tekstiilien väri sekä arvioitiin puhdistustulosta. FTIR/ATR-analyyseillä varmistettiin kankaiden impregnointi- eli kyllästysaine. XRF-alkuaineanalyyseillä tutkittiin kankaiden sisältämiä alkuaineita ja tekstiilien metalliosia. Konservoinnin haasteena olivat epämääräisen muotoisiksi kovettuneet öljykankaat. Kankaissa oli myös runsaasti repeämiä, viiltovaurioita ja reikiä. Kankaat olivat myös hyvin pölyisiä ja likaisia. Tekstiilit pintapuhdistettiin imuroimalla ja kostealla sienellä pyyhkimällä. Tekstiilejä pehmennettiin kosteuskammiossa (RH 50 %), minkä jälkeen kankaiden kovia taitteita suoristettiin. Paikallisesti suoristuksessa apuna käytettiin myös ultraäänikosteuttajaa ja hiustenkuivaajaa. Kankaiden vauriot tuettiin liimaamalla (BEVA 371® ja metyyliselluloosa). Pehmenneet tekstiilit muotoiltiin kolmiulotteisiksi ennen niiden kovettumista uudestaan, ja niille valmistettiin näyttelytelineeseen asetettavat esillepano- ja säilytystuet. Konservointi kohensi asun esteettistä eheyttä ja paransi tekstiilien fyysistä lujuutta. Asun näyttelyteline tekstiilien esillepano- ja säilytystukineen mahdollistaa asun asettamisen näytteille sekä tekstiilien säilyttämisen turvallisesti.
Pukeutumiskuvan tekijästä kokijaksi : katsaus nuoren suomalaisen pukeutumiseen valokuvin 1950 ja 1960 -luvuilla
Nainen rannalla vuonna 1929
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Markkinatutkimus aloittavalle ompelualan yritykselle
Muotisuunnittelija : talvimallisto : ihana tarrakirja
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 2000, kevät/kesä
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Pukeutumisen kuva : fenomenologis-eksistentialistinen lähestyminen pukeutumiskuvien tekemiseen ja tulkintaan
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1, Kevät 2006.
Etikettipukeutumisen opas
Onni Perolahti, Helmi Lehtimäki ja Lahja ...
Tyyli ja sen perustelu : tutkimus pukeutumiskulttuurista
Muotokuva miehestä juhla-asussa. Kuva on otettu ...
Kesävaatteita mahdollisimman usealle eri-ikäiselle ja -kokoiselle naiselle
Odotusasu : vaatteen rajojen etsintä
Elämäntyylin ja imagon vaikutus vaateliikkeen valintaan
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Tuoteperhe Kuorevesi-ulkoiluasulle
Kihlapari kävelyllä Jyväskylän Harjulla 1944.
Hyvinpukeutuva nainen : maailman muotialan suurten ohjeita ja neuvoja eleganssia tavoitteleville
"Auta minua pukemaan itse" : toiminnallisen pukemisen opas erityistä tukea tarvitsevien lasten kanssa toimiville
Öljykankaisen asun konservointi Ahvenanmaan merenkulkumuseon kokoelmista
Ryhmäkulttuurin vaikutus koirakerhon koulutusohjaajien liiviin
Valjakkoajajan toimiva vaatetus
Vanha surupuku ja murhehuone
Metamorphosis : Liisa Ihmemaassa -satuun perustuva teemamallisto naisille
Ihmisten ulkoasujen viestit ja niiden tulkinta stereotyyppisten ihmiskuvien avulla
Äidin ja tyttären pukeutumissuhde
Igai : miestenvaatemallisto
Koreuden ryysyt ja valkeat vaatteet : pukeutumisnormit Lars Levi Laestadiuksen saarnoissa vuosilta 1845-1860
Matkalla pysähdyttiin ottamaan yhteiskuva.
Narinkka. 1983
"Luokanopettajan työ ei oo sellanen, et pitää pukeutuu johonki tiettyyn asuun" : luokanopettajien ja koululaisten käsityksiä luokanopettajan pukeutumisesta
Pukeutuminen osana itsenäistymistä
Muotikuva : Helsinki
Väki vahva eli esineellinen ennallistus kadonneesta kansasta
Pukeutuminen ajan peilinä : nuorten naisten pukeutuminen yhteiskuntaan sidonnaisena kulttuurisena ilmiönä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
Housu-vallankumous
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1996, [1]
Sanelmat ja unelmat
Kitschit kuteet : miten kitsch ilmenee vaatteissa
"Kauniilla alusvatteilla on arvonsa" : Hyvän naisten alusvatteen ominaisuudet 1930-50-luvuilla
Pehmeämpi puoli?: neulepukeutuminen rakentamassa maskuliinista identiteettiä 2010-luvulla
Paljastuksia! : pukeutuminen ilmaisuna
Pukuloistoa
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan : muodin ja muotitapojen historiaa : 54 liitekuvaa
Hyvän pukeutumisen opas
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Selvitys nivelreumainvalidin vaatetuksen suunnittelulle asetettavista vaatimuksista : Irja Taipale
Isosiskon valtapeli : Vallan rakenteet teoksessa Isosisko
#Fashion #Follow me: 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Vaikuta vaatteilla : pukeutumisopas
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
New Lookista kivipestyihin ; nuorisomuodin kehittyminen Suomessa 1950-, 1960- ja 1970-luvuilla
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
Laatu vaatteessa: vaatteen laatukäsite kuluttajan näkökulmasta
Nainen ja hattu
Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle
"Merkkivaatteet"
"Älynväläyksiä" juoksuasuissa : kestävyysjuoksijoiden käsityksiä juoksuasujen funktionaalisuudesta talviolosuhteissa sekä älyvaatteista
Tyytyväisyys sukanvetolaitteeseen : QUEST 2.0-kyselyn toteuttaminen Peruspalvelukeskus Oiva-liikelaitoksessa ja Parkanon kaupungissa
"Täytyy pukeutua puhtaasti ja hyvin, siististi ja kauniisti" : keskustelu pukeutumisen ja ulkonäön uudistamisesta ja normeista Neuvostoliitossa 1923-1928
Vaihtoehto kuoroalballe : yksilöllinen esiintymisasu Kallaveden kirkkokuoron naisesiintyjille
Jyväskylän Yliopiston Seminaarin tyttöjä 1910-luvulla.
Rusetti, mokki ja rakki
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1998, [1], Kevät/kesä
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : opetusvideo
Aallon tutustumiskäynti
Kaaosta Kaamoksessa : kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista
"Siinä on niinku imago, et sit se on luksusta kun kellään muulla ei oo sitä" : tutkimus luksuspukeutumisen merkityksistä nuorille
Hunnuttautuminen - pakko, mahdollisuus vai valinta? : somalialaisnaisten näkemyksiä hunnun käytöstä Suomessa
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 2000, syksy/talvi
Leenan hauska päivä
Napeissa kyti kapina : 1700-luvun Oulussa koeteltiin säätyrajoja pienin teoin, Tiina Kuokkasen väitöstutkimus todistelee
Tiivistelmä: Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ne tekijät, jotka tulee ottaa huomioon suunniteltaessa uudet esiintymisasut kamarikuoro Kaamoksen naislaulajille. Varsinainen asujen suunnittelutyö ja toteutus tapahtuu erillisenä projektina keväällä 2013.  Työn tutkimuksellinen osuus keskittyy kuoron mielipiteiden ja tarpeiden selvittämiseen esiintymispukujen suhteen, tulevan asun käyttöympäristön vaatimuksiin ja laulamisen fysiikan vaikutukseen ihmiskehossa. Työssä tarkastellaan myös ryhmädynamiikan osuutta päätöksentekoon, sekä pyritään löytämään mahdollisimman järkevä tapa mitoittaa asu ryhmälle, jonka jäsenet ovat hyvin eri kokoisia.  Kuoron toiveita asun suhteen selvitettiin E-lomakekyselyllä, jonka kysymyksiin vastattiin anonyymisti. Tarkentavia vastauksia kysymyksiin antoivat kuoron toiminnasta vastaavat henkilöt.  Työn lopputuloksena on kattavasti tietoa, jota mikä tahansa kuoro voi käyttää miettiessään uusia esiintymisasuja. Ennen kaikkea työ on kuitenkin erinomainen taustatutkimus lopullisen asukokonaisuuden suunnittelua varten.
Ihminen, olet itsesi ja yrityksesi käyntikortti : luentoaineisto
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1999, [2], syksy
Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä  : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa
#Fashion #Follow me : 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Pukeutuuko nainen Ranskassa yhteiskunnalle?
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Mitä ylle?
Leikkiä kesäniityllä
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Koululaisen vaatekaappi.: Ekaluokkalaisen koulupukeutuminen huoltajan käsityksien ja koulun ohjeistuksien valossa
Nuoret naiset ovat kuvaamossa kuvattavana päällysvaatteissaan ...
Bleiseri naisen vaatetuksessa
Mennään naimisiin : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1996, [2], Syksy
Nuorten pukeutumisen muotoutuminen Helsingissä ja Perhonjokilaaksossa
Nuorten pukeutumisopas
Oman kodin opas. 1, Uutta ja kaunista kesäksi
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
Tyyli tyypin mukaan : suomalaisten naisten pukeutuminen 1952-1973 Kotiliesi-lehden esittämänä
Väärän takin mies
Untaemable Whiskers : tutkielma maskuliinisuudesta
Helsingin eduskuntatalon rappusilla 1930 -luvun lopulla.
"Kaikilla on suurin piirtein samanlaista" : 12-vuotiaiden tyttöjen käsityksiä pukeutumisesta
Haiharan nukkemuseon julkaisuja
Urbaanit pukeutujat - koruja katukuvaan
Naisten housuasun kehitys Suomessa vuodesta 1920 lähtien
Asiakkaiden kokemukset ja kehitysehdotukset Yritys X:n naisten pukeutumisosastolla: case Yritys X
Aina sunnuntaisin : naissukupolvien ketju pukeutuu
West Side Storyn Marian ja Tonyn pukeutumiskuvia
Maskuliinisuus miehen pukeutumisessa
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä. 1999, Kevät/kesä
Palveluiden hinnoittelu - kohteena pukeutumispalvelut
"Vaatteet on mun aatteet" : elämäkertatutkimus pukeutumistyylin kehityksestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Harley-Davidson-moottoripyöräryhmän pukeutumiskulttuuri
Pukeutumisneuvojakoulutuksen kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa : osana vaatetusalan perustutkintoa
Juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus T:mi Ateljé Anne K:lle
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Tiivistelmä.
Tennissukan varresta : kulttuurillinen pukeutumisilmiasu Suomessa
Fruity  - lastenvaatemallisto kierrätysmateriaaleista
Luomakunnan herra
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Menikö viesti perille? ; vaatteen viestintä arkitodellisuudessa
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Vaatteen merkitys sekä pukeutumiseen liittyvät ongelmat CP-vammaisilla lapsilla ja nuorilla
Vanhuksille suunnatun vaatemalliston tuotekehitys
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä ; ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Stretch-farkkuja ja napatoppeja : tyttöjen pukeutuminen 2000-luvun alussa - siveetöntäkö?
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Teemun pukuleikki
Pukeutuminen - osa identiteettiäni : suomalaisten naisten kokemuksia yksilöllisen identiteettinsä ilmenemisestä pukeutumisessa
Tapasi pukeutua : Kartoitus uudenlaisen miesten pukeutumisoppaan tarpeellisuudesta
Trendi : Helsinki
Nahkavaatemallisto venäläiselle naiselle
Nikkilän mielisairaalan hoitajia ryhmäkuvassa. Kuva otettu ...
Kaukaisia sukulaisia Karjalasta, Vuoksenrannalta ja Antrean ...
Suits you sir! : hyvä istuvuus yksilöllisessä miesten puvussa
Emil Alén muotokuva vuodelta 1926.
Muotisuunnittelija : New York : ihana tarrakirja
Tiivistelmä: Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Musiikkitalon Kuorolle toimivat, esteettiset, asiakkaan toiveiden mukaiset ja ympäristöönsä sopivat esiintymisasut sovitun budjetin ja aikataulun mukaisesti. Tutkimus selvittää, mitä tekijöitä on otettava huomioon suunniteltaessa ja toteutettaessa esiintymisasut Musiikkitalon Kuorolle. Työssä käydään läpi, mitä tarvitaan onnistuneeseen tuotteeseen ja miten tuotesuunnitteluprosessi etenee, kun kyseessä on tilaustyö yrityksen toimeksiannosta. Tutkimuksen käytännön osuus toteutettiin vuoden 2012 aikana. Siihen kuuluivat esiintymisvaatteen suunnittelu, mitoitus, materiaalihankinnat ja valmistuttamisesta vastaaminen. Yhteistyöyrityksenä oli Musiikkitalon Kuoro, jonka intendentti Tiina Rissanen toimi ohjaajana ja kuoron yhteyshenkilönä koko projektin ajan.    Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmetodeina käytettiin osallistuvaa havainnointia, visuaalisen aineiston  sisällönanalyysia ja avoimia haastatteluita. Tutkimus oli soveltava ja se toteutettiin projektiluonteisesti. Tutkimuksessa tarkastellaan sellaisia tuotesuunnittelun ja muotoilun perusteita, jotka ovat sovellettavissa vaatetusalan tilaustöihin. Periaatteita pyrittiin noudattamaan tapauskohtaisesti käytännön osuudessa. Kirjallisessa työssä käydään kattavasti ja yksityiskohtaisesti läpi koko esiintymisasujen tuotesuunnitteluprosessi tehtävänannosta siihen, kunnes tuote saatiin käyttöön. Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja sitä, miten lopputulosta ja prosessin kulkua olisi voitu vielä parantaa. Tutkimuksen aikana selvisi, että tuotesuunnittelun perusteita voidaan soveltaa hyvin tämäntapaiseen työhön. Erilaiset teoreettiset ohjeistukset auttavat vaatesuunnittelijaa kokonaisuuden hahmottamisessa, projektinhallinnassa ja laatuominaisuuksien määrittelyssä. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä esiintymisasut saatiin käyttöön aikataulussa, budjetissa  pysyttiin ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Hyvinpukeutuva nainen : Maailman muotialan suurten ohjeita ja neuvoja eleganssia tavoitteleville
Elise-mallisto siroille, pienikokoisille naisille
Vaatetuksen kokomerkintä = Side designation of clothes : osa: 1: Termit, määritelmät ja vartalon mittausmenetelmät = part 1: Terms, definitions and body measurement procedure
Pukeutumisoppaat ilmiönä ja viestinnän välineenä
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Pukeutumisen kontekstiaalisuus : eräiden 30-40-vuotiaiden naisten ja miesten pukeutumiskäsityksiä
Löydä oma tyylisi, Eeva : pukeutumisohjeita
Mahdolisesta juhlatilaisuudesta kuvattu ryhmäkuva Välimäen tuvassa, ...
Yrityskuva - yrityksen pukeutumiskuva : tapausesimerkkinä Uuden Aallon K-Market
Pukusuunnittelun merkitys elokuvassa
Suka : akateeminen pukeutuu
Prima : Helsinki
Muoti kautta aikojen
Malaika-äitysvaatemallisto
Heijastinvaatteet nuorten pukeutumisessa : nuorten mielipiteitä heijastinvaatteista ja suhtautuminen vaatetuksen liikenneturvallisuuteen
Nukke- ja pukumuseon julkaisu
Naisten vaatetuksen mittataulukko N-2001
Mitenkä minä pukeutuisin?
Jokaisen naisen kirja
Pukeutumisen rooli länsimaisen miehekkyyden murroksessa
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Kaverukset auton edessä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Kuusivarpaisesta kuninkaasta hameen mytologiaan
Aikuisen naisen suhde pukeutumiseen
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Muotokuva nuoresta lentäjästä.
Goottityyli : merkityksiä pukeutumiskuvissa
Mittatilausfarkkujen osto-oppaan suunnittelu : Case: NOMO Jeans Corporation Oy
Pukeutuminen
Kalle Backman ”Pyöräisten Kalle” kuvattuna Tampereella ...
Vaategrafiikat skeittikulttuurin heimoutumisessa
Jätkä on eläin! : koulupukeutumisesta ja siihen liittyvistä säännöistä ja ohjeista
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Vaate naisen kokemuksena : tutkimus vaatteen ja materiaalin merkityksestä suomalaiselle naiselle
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Pariskunta Ida ja Kalle Kinnunen kuvattuna ...
Seksuaalisuus, valta ja vaara : tutkimus tyttöjen ulkonäkönormeista
Agiwear : vaatemallisto agilityn harrastajille
Marimekkoihmisiä ja marimekkomuotia : etnologinen tutkimus Marimekosta pukeutumisilmiönä
Havaintoja aikuisten katuasuista pääkaupunkiseudulla kevättalvella 2000
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Ryhmäcosplayn taso nousuun : oululianen Operaatio Frederik on Suomen ainoa rekisteröitynyt cosplay-ryhmä
Naisten ja miesten pukeutumiskuvien rakentuminen Gloria-lehden tyyliartikkelisarjassa vuosina 1997-1999
Miehen sisäinen prinsessa : yksilöllisyys ja taiteellisuus vaatetuksessa
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Söpöjen maailmasta kohti kypsempiä naispresentaatioita?: Japanilaisten naistenlehtien vaatekuvien konstruoimia naisellisuuksia
Ryysyjen aika
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
"Ei voi sanoa, että toi on aineissa, kun se pukeutuu tollei." : Ensihoitajan keinot tunnistaa ja puuttua nuoren huumeiden käyttöön
Mitä hameiden alla : naisten alushousujen käyttöön tulo Suomessa = Das Aufkommen der Frauenunterhose in Finnland
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregien vaatetuksessa
Casé - Rengastettu
Perinteinen vaatetus elinkeinokulttuurin ilmentäjänä Lapin Sompion alueella
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Ulkoinen henkilöimago : bisnespuvusto asiakkaalle
Pukeutumispalveluyrityksen palveluiden suunnittelu
Luoma Design : Naisten juhlavaatemallisto koneella kirjoen
Jalmari Tuunanen nuorena.
Solmuke
Tiivistelmä: Tuotearvon rakentaminen suunnittelijan työssä : Asiakaslähtöinen neulesuunnittelu edustuspukeutumisessa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli oppia ymmärtämään ja avaamaan tuotearvon käsitettä suunnittelijan työssä ja suunnitella asiakaslähtöisesti neuletuote asiantuntijan edustustehtäviin. Suunnittelun toimeksiantajana oli yksityishenkilö.  Työssä selvitettiin toimintatutkimuksella asiakkaan kokemusta, tarpeita ja odotuksia sekä edustustehtävien toimintaympäristöä. Tietoa kerättiin teemahaastattelulla ja tulokset analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Haastattelutuloksia ja asiakastapaamisten aikana saatua tietoa hyödynnettiin neule- ja värisuunnittelussa. Palautekyselyllä selvitettiin asiakkaan kokemaa asiakas- ja palveluarvoa sekä suunnitellun tuotteen sopivuutta edustusympäristöön.  Asiantuntijoiden toimintaympäristö ja yhteistyötahot vaihtelivat paljon. Tilannesidonnaisuus, asujen yhdisteltävyys, klassisuus ja laadukkuus koettiin tärkeäksi asuvalintoja tehtäessä. Kansainvälinen yhteistyö asetti tiukempia vaatimuksia pukeutumiselle. Kokemukset olivat samansuuntaisia pukeutumisoppaiden ohjeistuksien kanssa. Lisäksi matkustamisen koettiin asettavan vaatimuksia asusteiden keveydelle, helppohoitoisuudelle ja rypistymättömyydelle.  Suunnitteluprosessissa asiakkaan kuunteleminen ja viestinnän tulkitseminen olivat oleellisia asioita tarpeiden ja toiveiden selvittämisessä. Puhetta, elekieltä ja ilmeitä havainnoimalla pystyi tunnistamaan ääneen sanomattomia toiveita. Asiakaspalautteen perusteella suunnitteluosuus vastasi asiakkaan odotuksia ja lopputuote soveltui asiakkaan mielestä edustuspukeutumiseen.  Tuotearvon käsitettä avattiin työn aikana. Tuotearvo koostui asiakas-, suunnittelija-, palvelu- ja ympäristöarvosta. Yleistäviä teorioita tai tulkintoja ei näin suppeasta tutkimuksesta voinut päätellä, mutta yksittäistapausten perusteella pystyi ymmärtämään tuotearvon käsitteen monitahoisuuden. Palveluarvon todettiin lisäävän tuotearvoa ja tarjoavan elämyksen asiakkaalle. Asiakkaat olivat valmiita suosittelemaan palvelua muille.
Tutkimus Jyväskylän vaatetarjonnasta
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Oppimateriaalia stailauksen opettamiseen
