http://www.yso.fi/onto/yso/p4735 kannustus
kannustus kannustus kannustaminen
Tulospalkkauksen kannustinvaikutukset : kuinka henkilökunta kokee tulospalkkauksen Sokos Hotel Tornissa
Palkkausjärjestelmä motivaatiota ja tuottavuutta parantavana tekijänä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen rahoitusalan yrityksessä : case-tutkimus: Säästöpankki
Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa saavutetaanko Itkola Osakeyhtiössä käytössä olevilla tavoitepalkkiojärjestelmillä johtoryhmän niille asettamat tavoitteet. Näiden tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteena on motivoida, kannustaa ja aktivoida henkilöstöä toimimaan tilikaudelle asetettujen tavoitteiden mukaisesti sekä asiakaslähtöisesti, palkita hyvistä työsuorituksista ja kannustaa niihin.   Tavoitepalkkiojärjestelmien tavoitteiden toteutumisen tutkimisen Itkola Oy:ssä valitsin tutkielmani aiheeksi siksi, että mielestäni nämä palkkiojärjestelmät ovat toimivia, kannustavia ja tavoitetasot on asetettu niin, että palkkioita on todella mahdollisuus henkilökunnan ansaita. Halusinkin tutkia, onko tämä yleinen mielipide tavoitepalkkiojärjestelmiä kohtaan Itkola Oy:ssä.  Ihmisten motivaatioon työelämässä vaikuttavat monet seikat monella erilaisella tavalla. Osa motiiveista on ulkoisia, osa sisäisiä, vaikutukseltaan lyhyitä ja pitkiä. Persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne, palkitseminen sekä työympäristö vaikuttavat siihen kuinka ja mistä henkilö motivoituu. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työntekijöiden motivaatioon lähinnä palkitsemisella sekä työilmapiiriin - ja ympäristöön vaikuttamalla. Erilaiset tulospalkkausjärjestelmät ovat yleistyneet myös palvelualoilla, vuonna 2003 tulospalkkiota maksettiin 26 prosentille palveluyritysten palkansaajista. Opinnäytetyön tutkimuksen suoritin kvantitatiivisella tutkimuksella, jossa Itkola Oy:n työntekijät vastasivat kyselylomakkeen avulla palkkausta, työmotivaatiota ja tavoitepalkkiojärjestelmiä koskeviin kysymyksiin. Kyselylomakkeita jaettiin Itkola Oy:n henkilökunnalle 150 kappaletta ja vastauksia palautui 72. Lisäksi haastattelin avoimella haastattelulla viittä eri työtehtävässä ja toimipisteessä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen suoritin marraskuussa 2004. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta että työmotivaatioon eniten vaikuttavaksi tekijäksi koetaan hyvä työilmapiiri. Hyvä työilmapiiri käsitteenä on hyvin laaja ja kyselyn tulosten perusteella myös palkkiojärjestelmillä vaikutetaan positiivisesti hyvään työilmapiiriin. Muiden asioiden kuin rahallisen palkkion tärkeys korostui kuitenkin saaduissa vastauksissa. Palkitsemisen ei siis tarvitse aina olla rahallista. Palkkiojärjestelmien selkiyttämisen ja niistä tiedottamisen parantamisen avulla tavoitepalkkiojärjestelmien tuoma hyöty saataisiin nykyistä paremmin käyttöön työmotivaation ylläpitämiseen ja hyviin työsuorituksiin kannustamiseen Itkola Oy:ssä.
Motivaatio soitonopiskeluprosessin tukijana
Naisten ja miesten erot kannusteiden motivaatiovaikutuksissa
Oululaiset Cheerleaderit : amerikkalaisen jalkapallopelin innoittajat
Kehu ja kasvata tyttö
Henkilökohtaisten pankkineuvojien toiveet palkitsemista koskien Nordean Espoonlahden konttorissa
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Ryhmäpalkitsemisjärjestelmän kehittäminen Ylöjärven kaupungille
Asiakaspalveluhenkilöiden työtyytyväisyyden kehittämisideoita : case: Yritys Oy
Geneven EIBTM ennätysmitoissa
Neljännen luokan opettajan näkemyksiä kirjallisuuden käsittelystä ja lukemaan motivoimisesta : oppilaiden ennakkotietoja ja mielipiteitä lastenkirjan hahmosta Risto Räppääjästä
Helmet matkalla Moskovaan : Northern Lights Pearls harjoittelee ahkerasti määränpäänään cheerleadingin EM-kilpailut
Oveni on aina avoin : näkökulmia johtamiseen ja hyvään työhön
Vanhemmat ja juniorijääkiekko
Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaan toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden motvaatio- ja kompetenssikartoitus
Tapahtuman järjestäminen : case: Helsinki Expert Oy:n kesäkauden päättäjäiset
Liikettä niveliin lisäpalkalla
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
"Mitä vanhemmat edellä, sitä lapset perässä" : vanhempien liikunta-aktivisuuden yhteys lasten liikuntaharrastuneisuuteen
Suorituskyvyn mittaaminen ja johtaminen henkilöstön näkökulmasta
Oppimisen ja kehittymisen johtaminen : näin sovellan IIP-standardia : itsearvioinnin työkirja : 40 hyvää kysymystä ja satoja vastauksia
Miten esimies voi auttaa henkilökohtaisia pankkineuvojia motivoitumaan yhä parempiin suorituksiin?
Nuorten tyttöurheilijoiden ajatuksia vanhempien merkityksestä urheiluharrastuksessa
3-4 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Kannustinjärjestelmä Pajakulma Oy:lle
Kannustaminen kuvataiteessa neljän opettajan kertomana
Soiva opettajuus 2012 : [musiikkipedagogiikan juhlasymposium 27.4.2012]
Kannustejärjestelmän kehittäminen matkatoimistoalalla : case: Töölön Matkatoimisto
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : Case: Osuuskauppa Keula
Opettajan antama kehuva palaute tutkimuskohteena
Budjetointi- ja kannustinpalkkiojärjestelmän kehittäminen Trapesti Oy:lle
Lähiesimiestoimintaan kohdistuvat odotukset : tutkimus nuorista asiakaspalvelutyöntekijöistä paikallispankkiryhmässä
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Ylioppilas Anja Juntunen 17/12 1963.
Tehtäväsuuntautuneen valmennuksen vaikutus itseohjautuvaksi kehittymiseen
Kannustematka on tunnustus hyvälle työntekijälle
Tämä opinnäytetyö käsittelee työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä ja teoriatutkimuksen pohjalta toteutettua työmotivaatiokyselyä erääseen it-alan yritykseen. Kysely rakentui teemoittain jakautuen yhdeksään kysymysosioon. Erillisinä kysymysosioina olivat lisäksi palautteen anto ja kannustaminen, osaaminen, työolosuhteet, sitoutuneisuus, työilmapiiri ja esimiestyö. Tutkimuksen tavoitteena oli muodostaa yleiskuva yhtiön työmotivaatiotilasta ja nostaa esille kehityskohteita. Teoriaosuus sisältää klassisien motivaatioteorioiden lisäksi 2000-luvun motivaatiotutkijoiden julkaisuja. Teoriaosuus avaa motivaation käsitettä ja esittelee motivaation käsitettä sekä aiheen ympärillä käytyä akateemista keskustelua. Tutkimuksessa painotetaan sisäisen motivaation tärkeyttä työntekijöiden motivoinnissa. Tutkimusmetodiksi valikoitui kvantitatiivinen kyselytutkimus. Kyselyssä esitettiin 45 väittämää, neljä vastaajaa kartoittavaa taustakysymystä sekä kolme avointa kysymystä. Käytännön toteutus tapahtui sähköisesti hyödyntäen Webpropol- sovellusta. Kyselylinkki lähetettiin sähköpostitse 58 henkilölle, joista 39 vastasi. Vastausprosentiksi muodostui tällöin noin 67 %. Tutkimuksesta saadut tulokset antavat selkeän käsityksen henkilöstön tyytymättömyyteen ja tyytyväisyyteen vaikuttaneista tekijöistä. Positiivisin tulos muodostui teemasta työilmapiiri. Henkilöstö oli yhtä mieltä, että yhteistyö työtoverien välillä sujuu hyvin. Tyytyväisyys näkyi myös työolosuhteissa, omassa osaamisessa, valmiudessa ylimääräisiin ponnistuksiin ja innokkuudessa. Selkeimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat tiedottaminen tavoitteista, vastuista ja yhtiön asioista. Työntekijät toivoivat myös palautteenannon ja kannustuksen lisäämistä. Toimenpide-ehdotukset motivaation lisäämiseksi liittyvät keskustelun ja tiedottamisen aktiivisempaan hyödyntämiseen.
Kiri-kiri : kokoelma kehoitushuutoja urheilukilpailuja varten
Motivaation rakentuminen vastentahtoisessa osa-aikatyössä : tutkimus tahtomattaan osa-aikatyötä vaatetusalalla tekevien naisten motivaation rakentumisesta
Osakesidonnaiset kannustinjärjestelmät
Pohdiskelua soittomotivaatiosta
Sisäinen markkinointi Hansaprint Oy:n mediayksikössä
Työhyvinvointi:Motivaation ja palkitsemisen merkitys Järvenpään vanhus- ja vammaistyössä
Yrityksen työntekijöiden kokonaispalkitseminen : case X Oy
Työmotivaatio palveluyrityksissä : Suomalainen Kirjakauppa Oy, Aleksanterinkadun myymälä
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Tupakka pois myönteisellä asenteella
Medisize Oy:n Kontiolahden tehtaan toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden motivaatio- ja kompetenssikartoitus
Henkilöstön vaihtuvuutta palvelualan yrityksessä selittävät demografiset sekä esimiestyöhön ja organisaation toimintaan liittyvät tekijät
Myyjien työmotivaation kehittäminen Dressmann Oy:ssä
Sähköistä kohtaamista : etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Aloitteenteko, kannustaminen ja palkitseminen : kohdeyrityksenä DHL Danzas Air & Ocean (Finland) Oy
Palveluyrityksen henkilöstön työmotivaatio : Väri-Paloste Oy
Suunnittele PIILO : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden suunnitteluprosessin käynnistäminen erilaisin motivointimenetelmin
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Palkat ja oikeudenmukaisuus
Kaupunki ojentaa käden
Positiivinen palaute palkitsee: lasten kehuminen ja kannustaminen päiväkodissa
Opinnäytetyön aiheena on tulospalkkajärjestelmä ja sen vaikutukset yrityksen henkilöstöön sekä rahalliseen tulokseen. Tulospalkkajärjestelmän avulla halutaan kannustaa henkilöstöä parempiin tuloksiin, itsensä kehittämiseen sekä sitouttaa yritykseen. Henkilöstölle tulospalkkaus antaa mahdollisuuden vaikuttaa oman työn tuloksiin ja auttaa heitä paremmin ymmärtämään työn tavoitteita. Tutkimus tulospalkkajärjestelmän käyttöönotosta on toteutettu kohdeyrityksessä puolistrukturoiduilla haastatteluilla sekä henkilöstölle että järjestelmän suunnittelijalle. Haastatteluiden avulla oli tarkoitus selvittää henkilöstön mielipiteet järjestelmästä ja sitä kautta antaa pohja tulospalkkauksen kehittämistyölle yrityksessä. Tutkimuksen tulokset keskittyvät järjestelmän vaikutuksiin henkilökunnalle, rahalliseen tulokseen ja asiakastyytyväisyyteen. Tutkimustulosten mukaan henkilöstö kokee järjestelmän hyvänä kannusteena, mutta ei usko asiakastyytyväisyyden parantumiseen. Yrityksen rahallisen tuloksen parantumiseen uskoi viisi seitsemästä vastanneesta, mutta henkilökunnan tyytyväisyyden kasvuun haastatellut antoivat eriäviä vastauksia. Osa piti itse järjestelmää tyytyväsyyttä lisäävänä ja osa koki, että rahallinen tulos ja tyytyväisyys ovat riippuvaisia toisistaan. Tutkimustuloksiin viitaten henkilöstö piti itse järjestelmää hyvänä motivaatiokeinona, mutta korosti taloudellisen puolen vaikutusta. Motivaatiotekijöiden erilaisuus luokin yrityksille ja tulospalkkaukselle haasteen vastata kaikkien työntekijöiden tarpeisiin, kannustaa ja palkita sekä sitä kautta kehittää työyhteisöä entisestään. Toimiva tulospalkkaus on tehokas kannustejärjestelmä, josta hyötyvät sekä yritys, henkilöstö että asiakkaat.
Kehitysvammaisten omatoimisuutta tuettava sekä asumisessa että työssä
Palkitse ja motivoi henkilöstöä : kyselytutkimus Rovaniemen koulutuskuntayhtymän hallintopalveluille
Johtamistehtävä. 3, Motivoiva johtaminen
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Sisäistä motivaatiota etsimässä
Optiot kannustinpalkkauksen välineenä
Kirjastotädiltä saa punnitut lukuvinkit : kirjastot tarvitsisivat vakituisen pr-henkilön viemään lukemisen ilosanomaa
Näin on käynyt
Valkoinen elefantti yliopiston rahoitusviidakossa
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Palkitseminen hoitotyössä osastonhoitajan näkökulmasta
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Huoltoasentajien kannustava palkkiojärjestelmä : case Konecranes Service Oy
Palkitseminen myyntiesittelijöiden kokemana
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Kuudesluokkalaisten lasten liikuntamotivaation ja vanhempien sosiaalisen tuen välisiä yhteyksiä
Tiivistelmä: Ihmeelliset vuodet: TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa.
Ruusuja ja risuja oikeassa suhteessa : mietteitä muusikoksi kasvamisen peruskysymyksistä opettaja-oppilas-suhteessa
Go, fight, win! : suomalaisen cheerleadingin matka harrastuksesta huippu-urheiluksi
Osakeoptiot yritysjohdon kannustusmenetelmänä : event-tutkimus
Tulospalkkajärjestelmä ja sen käyttöönotto ravintola Limonissa
Yrityssaneerausohjelman onnistuminen : käyttäytymistaloustieteellinen näkökulma
Korkeakouluopintotuen taloudellinen kannustavuus
Kannustimet motivoivina tekijöinä sosiaali- ja terveydenhuollon johtamisessa
Soitellen sotahan
Liikunnan merkitys alakoululaisen oppimiseen : Luento neljäsluokkalaisten huoltajille vanhempainillassa
Trainers Housen johtajuus projektipäälliköiden näkökulmasta
Delivering happiness : tuotto, tunne ja tarkoitus
Johdon kannustejärjestelmät
"Mää oon aina sanonukki, että ne lapset jokka minun ympärillä pyörii, tarvitsevat minusta jonkin palasen" : välittäminen ja sanaton viestintä opettajan työssä
Porkkanamalja onnistuneelle Kyläpoloku-projektille
Elämyksiä lapsille luovien toimintojen kautta päiväkodissa
Työmotivaatio IT-alan organisaatiossa
Miten työn ominaisuudet vaikuttavat työmotivaatioon ja työviihtyvyyteen : case Sokos Hotel Vantaa
Työ perustuu Töölön Matkatoimiston toimeksiantoon. Työ on projektiluontoinen ja se on tehty toimeksiantajan ehdoilla. Ensin on toteutettu toimeksianto, joka on sitten raportoitu opinnäytetyöksi. Opinnäytetyö on jaettu kahteen kokonaisuuteen. Ensimmäinen osio koskee työhön liittyvää teoriaa ja sen soveltamista projektiin. Toinen osio on varsinaisen työn raportointi, jossa selvitetään lopputulokset ja miten niihin on päästy.  Tavoitteena oli laatia Töölön Matkatoimistolle kyselylomake, joka olisi osa Töölön Matkatoimis-ton kannustejärjestelmää. Myynnillä on oma kannustejärjestelmä, mutta sisäisiltä tiimeiltä kannusteet puuttuivat. Töölössä on kahdeksan sisäistä tiimiä, joiden työnkuvat poikkeavat toisistaan suuresti. Erilaisia tiimejä tuli voida verrata tasapuolisesti ja reilusti. Kyselylomakkeen vastaajiksi Töölön Matkatoimisto halusi kaikki myyntivirkailijansa, joten kysymysten tuli olla sellaisia, että he osaavat niihin vastata. Suurimmat tutkimusongelmat olivat siis kyselylomakkeen tasapuolisuus ja kysymykset, joihin osataan vastata, mutta jotka mittaavat oikeita asioita. Lisäksi aikaa oli vähän, sillä lomakkeen suunnitteluun ja luomiseen oli aikaa vajaa kaksi kuukautta. Saimme toimeksiannon 7.2.2005 ja kysely oli tarkoitus toteuttaa ensi kerran huhtikuun alussa. Kyselyn oli tarkoitus toistua aina kolmen kuukauden välein. Tehtävänä oli tehdä lomake valmiiksi ensimmäiseen kyselyyn, ja jos siinä olisi ongelmia, voisi sen kehittää lopulliseen muotoonsa seuraavaan kyselykertaan mennessä.  Projekti on rajattu koskemaan ainoastaan kyselylomakkeen kehittämistä ja ensimmäisen kyselykierroksen järjestämistä. Varsinaiset tulokset on rajattu opinnäytetyön ulkopuolelle.  Lopullinen lomake valmistui viiden välivaiheen kautta. Välissä testasimme lomaketta kahteen otteeseen Töölön Matkatoimiston henkilöstöllä. Valmis kyselylomake sisälsi kolmekymmentä väittämää. Väittämät jaettiin neljän teeman alle selkeyttämään kyselylomakkeeseen vastaamista. Teemat ovat: palveluasenne, tiedottaminen, tiimin toiminta ja tiiminvetäjä. Teemat toistuvat myös teoriaosassa. Yhdessä kyselylomakkeen kanssa kehitettiin myös pisteytys, jolla kyselylomakkeen tulokset avataan. Keskiarvojen laskeminen olisi vääristänyt tuloksia, sillä kyselyyn sai jättää myös tyhjiä kohtia.   Ensimmäinen kyselykierros toteutettiin 11.4.2005 ja vastaukset saatiin 15.4., joten kyselyyn oli aikaa vastata yksi työviikko. Kyselyn koko vastaajamäärä oli 135 ja heistä vastasi 78, joten vastausprosentti oli 57,8. Tätä voidaan pitää kohtalaisen hyvänä tuloksien luotettavuuden kannalta. Toimeksiantaja oli erittäin tyytyväinen kyselylomakkeen toimivuuteen. Ensimmäinen kannustepalkkio ehdittiin jakaa ennen Töölön Matkatoimiston konkurssia 10.5.2005. Konkurssi ei vaikuttanut projektiin muutoin, kuin sen jatkuvuuden kannalta. Se on sääli, sillä olisi ollut mielenkiintoista tietää, olisiko työstä tullut pysyvä osa Töölön Matkatoimiston palkitsemisjärjestelmää.
Kisakäytöksen alkeet
Työmotivaatio ja miten siihen voidaan vaikuttaa palkitsemisen keinoin
Koulujen kirjastot kohentuvat Kopioston auttamina
Palkitseminen Sampo-konsernissa : Case Jyväskylä
EVVK - ei voi vähääkään kiinnostaa : opiskelijan omistautumaton orientaatio
Vaikka tulospalkkioilla kannustaminen on yleistynyt viime vuosikymmenen aikana, ei sitä ole palvelualoilla kovinkaan laajasti hyödynnetty. Sokotel Oy (ent. Sokos Hotels Oy) otti vuonna 1999 käyttöön hotelli- ja ravintola-alalla ainutlaatuisen koko henkilöstöä ja kaikkia ketjun yksiköitä koskevan tulospalkkauksen. Koska järjestelmä on uusi, on tärkeää tutkia toimiiko se asetettujen tavoitteiden mukaisesti.  Tämän työn tarkoituksena on selvittää toimiiko tulospalkkaus Sokotel Oy:n yhdessä yksikössä, Sokos Hotel Tornissa, sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Työssä selvitetään kuinka kohdehotellin henkilökunta kokee palkitsemisen, sekä toimiiko tulospalkkaus kannusteena ja palkitsemisvälineenä. Lisäksi tutkitaan kokevatko eri työntekijäryhmät kannustinvaikutuksen eri tavalla. Tutkimuksessa saatiin myös selville kuinka mielipiteet ovat muuttuneet tulospalkkaa kohtaan sen jälkeen kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.   Työn teoreettinen viitekehys antaa kuvan motivoitumisprosessista, palkkioiden luonteesta kannustimena  sekä yleisimmistä palkkausjärjestelmistä. Teorian pohjalta on laadittu kyselytutkimus selvittämään tutkimusongelmaa. Kyselytutkimus suoritettiin kaksiosaisena siten, että ensimmäinen kysely suoritettiin heti tulospalkkauksen käyttöönottovaiheessa ja sama tutkimus toistettiin samalle otokselle kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.  Tutkimus osoitti, että työntekijät kokivat palkitsemisen erittäin tärkeänä ja motivaatiota lisäävänä. Myös tulospalkkaus koettiin sinänsä kannustavaksi, mutta sen toteutuksessa löytyi  paljon korjattavaa, eikä se kaikilta osin vastannut sille asetettuja tavoitteita. Tuloksia tarkastellessa selvisi, että Sokotel Oy:n tulospalkkausmalli toimii kohtuullisesti nimenomaan osana yrityksen palkitsemisjärjestelmää, mutta silti perinteisten palkitsemistapojen merkitys korostui.
Palkitsemisen kokonaisuus ja sen kehittäminen
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
"Tuntui hyvältä, kun sai repiä itsestään niin paljon irti kuin jaksoi" : Mammaliigan liikuntaan innostaminen
Sinussa on se kaikki : pieni rohkaisukirja
Tiivistelmä.
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
Organisaatiomuutokset ja palkitseminen väylävirastoissa
Motivaatio
Alajärven Osuuspankin henkilökunnan työmotivaatio
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Jatkuvasti muuttuva toimintaympäristö vaikuttaa yksilöiden työmotivaatioon ja -hyvinvointiin. Vaatimukset ovat koventuneet. Motivoitunut työntekijä saavuttaa tavoitteet nopeammin ja laadukkaammin, viihtyy paremmin työssään, jolloin myös työpoissaolot ja vaihtuvuus vähenevät. Osaava ja motivoitunut henkilöstö on tärkeä tekijä yrityksen kilpailukyvyn, tuottavuuden ja kehittämisen kannalta.   Opinnäytetyössä selvitetään motivaation käsite sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää pääkaupunkiseudun Dressmann Oy:n vaateliikkeessä työskentelevien myyjien työmotivaation tämän hetkinen tila. Tavoitteena on löytää uusia keinoja työmotivaation ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltäviä teemoja ovat itse työ, työilmapiiri, esimiestyö ja kokonaispalkitseminen. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena alkuvuodesta 2009. Tutkimus on kokonaistutkimus. Kyselyt lähetettiin kaikkiin 12 pääkaupunkiseudulla sijaitsevaan Dressmann-myymälään ja yhteen Living Large -myymälään. Vastauksia palautui 45 kappaletta ja kyselyn vastausprosentiksi muodostui 65,2 prosenttia. Tutkimus osoitti, että Dressmannin henkilöstöstä lähes puolella tämän hetkinen työmotivaatio on hyvä ja yli neljänneksellä erittäin hyvä. Kyselyyn vastaajat kuitenkin toivoivat Dressmannin panostavan entistä enemmän työntekijöiden motivoimiseen ja lisäävän erilaisten motivointikeinojen käyttöä. Kaikkein motivoivimpina asioina työssään työntekijät pitävät asiakkaiden palautetta ja kehuja, yhteispeliä ja tiimityötä sekä omia onnistumisen ja saavuttamisen kokemuksia. Dressmannin työntekijät ovat tyytyväisimpiä työssään yhteispeliin ja tiimityöhön, omiin onnistumisen ja saavuttamisen kokemuksiinsa ja työsuhteen jatkuvuuteen. Seuraavina tulivat kollegoiden ja esimiesten kehut. Odotusten ja kokemusten välillä ei yleisesti ollut suuria eroja.Avoin ja luottamuksellinen ilmapiiri, yhteistyö ja -henki sekä avoin vuorovaikutus ja tiedon kulku koettiin tärkeinä työmotivaatioon vaikuttavina asioina. Työntekijöiden mielestä Dressmannilla esimiehet ovat motivoituneita ja esimerkillisiä. He ovat myös reiluja ja jämäköitä sekä kannustavia ja innostavia. Dressmannin työntekijöistä puolet kokee nykyisen palkitsemisjärjestelmän hyvänä ja erittäin hyvänä neljännes.
Nuorten kilpauimareiden harjoittelu, motiivit ja koetut ongelmat uintiharjoittelussa
Kohti elämän mittaista seikkailua : opettaja oppilaan innostajana muusikkouteen ja klassisen musiikin maailmaan
Porilaisten käsitykset ja kiinnostuneisuus vapaaehtoistoiminnasta
Palkitseminen ja kannustaminen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymässä
Työelämän tarkoitus : oivalla 7 voimaa
3-vuotiaiden päiväkotilasten liikunta-aktiivisuus ja liikuntaan kannustaminen
Työsuhdeoptiot osana yritysjohdon kannustinjärjestelmiä
Pysyy, pysyy ja muista hymy! : Northern Lightsin urheilullinen Diamonds-ryhmä murskaa elokuvien typerät cheerleader-stereotypiat
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Lapsiperheiden kannustinongelmista ei vielä päästy
Ilo tekee ihmeitä : elämän oivallusten opaskirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haastatelluiden asiakaspalveluhenkilöiden työtyytyväisyyttä sekä tuoda esiin heidän kehittämisideoitaan työtyytyväisyyden parantamiseksi. Opinnäytetyössäni tarkastelen työtyytyväisyys -käsitettä lähinnä Herzbergin motivaatio-hygienia -teorian näkökulmasta. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Yritys Oy:n kanssa.  Tutkimus on laadullinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Aineisto on koottu haastattelemalla neljää pääkaupunkiseudulla asuvaa Yritys Oy:n asiakaspalveluhenkilöä helmi-maaliskuussa 2005. Analyysinmenetelmänä käytin kvalitatiivista sisällönanalyysiä.   Tuloksista käy ilmi, että ihmiset kokevat työtyytyväisyyden eri tavoin ja siihen vaikuttavat monet eri asiat. Tärkeiksi työtyytyväisyyteen vaikuttaviksi tekijöiksi koettiin muun muassa työolot, esi-miestyö, vuorovaikutus, työn arvostaminen sekä palkitseminen. Haastatelluilta nousi esiin paljon kehittämisehdotuksia työntekijöiden työtyytyväisyyden parantamiseksi. Keskeisimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat työilmapiiri, vuorovaikutus, esimiestyö sekä palkitseminen.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että haastateltavat odottivat työtyytyväisyyden kehittämisen lähtevän pääasiassa yrityksen puolelta. Työtyytyväisyyteen ja sen kehittämiseen vaikuttavat kuitenkin myös työntekijöiden oma asenne ja halu kehittää itseään sekä työtyytyväisyyttä. Haastatteluista kävi ilmi, että Yritys Oy:ssä on monia sellaisia asioita, joihin haastateltavat olivat tyytyväisiä. He arvioivat työtyytyväisyytensä parantuvan pienten muutosten avulla.
Kokousvinkki : mennään metsään
Sisäinen yrittäjyys Nokian IPR-organisaatiossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään työmotivaatiota sekä työviihtyvyyttä. Tämän aiheen sisältä erityishuomion on saanut työn ominaisuudet työmotivaation tekijänä. Tämän pohjalta opinnäytetyö on nimetty seuraavasti: Miten työn ominaisuudet vaikuttavat työmotivaatioon ja työviihtyvyyteen? Case Sokos Hotel Vantaa. Työn alussa selvitetään aiheen taustoja ottamalla esille käsitteet motivaatiosta ja työstä yleisellä tasolla ja erikseen puhuttaessa. Tämän jälkeen lukija pääsee tutustumaan aiheeseen lähemmin, kun motivaatiota ja työtä aletaan käsitellä yhdessä, työmotivaationa. Työ etenee käsittelemällä työmotivaatiota, työtyytyväisyyttä, suoritusta työssä ja miten elämän eri osa-alueet vaikuttavat työhön. Työn varsinainen punainen lanka esittäytyy kappaleessa, jossa selvitetään työmotivaatioon vaikuttavat tekijät. Näitä tekijöitä on kolme: persoonallisuus, työn ominaisuudet ja työympäristö. Työmotivaatiota lähdettiin tutkimaan opinnäytetyössä työn ominaisuuksien näkökulmasta, jättämällä persoonallisuuden ja työympäristön vaikutukset vähemmälle huomiolle. Tämän jälkeen opinnäytetyössä otetaan esille työn ominaisuuksiin sisältyviä seikkoja, jotka voivat työpaikalla huonontaa työmotivaatiota ja -tyytyväisyyttä, mikäli niissä on puutteita. Ongelmiin etsitään ratkaisuja tukeutumalla hyvään työn suunnitteluun ja motivaatioteorioihin. Empiirisen osan tutkimuskohteeksi valittiin Sokos Hotel Vantaa. Hotellin henkilökunnalle tehtiin kysely työmotivaatioon ja työviihtyvyyteen liittyen. Näiden kysymysten ja väittämien pohjalta pyrittiin selvittämään miten motivoitunut ja työssään viihtyvä henkilökunta Sokos Hotel Vantaassa on ja onko työn ominaisuudet työn sisältöineen ja etenemismahdollisuuksineen kunnossa. Kyselyn vastausten perusteella, Sokos Hotel Vantaan henkilökunta on täysin tai jossain määrin motivoituneita ja tyytyväisiä työhönsä. Suurin osa vastaajista suhtautuu työhönsä myönteisesti ja kokee viihtyvänsä työpaikallaan.
̋Työyhteisön positiivinen innostaja  ̋ : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
Motivoiva ja kannustava henkilöstöjohtaminen : Arctic Safaris Oy:n henkilöstötutkimus
Kuinka motivoida trumpetisti lämmittelemään : tietoa verryttelyn tärkeydestä
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Innostava, lannistava, helpottava palaute : alaisten kokemuksia ja näkemyksiä esimiehen ja alaisen välisestä palautevuorovaikutuksesta
Aineettoman palkitsemisen kokemukset tieto-organisaatiossa : tapaustutkimus pohjoissuomalaisessa tuotekehitysorganisaatiossa
Opinnäytetyön aiheena on palkitsemisen ja johtamisen vaikutus työmotivaatioon. Palkitseminen jaetaan tavallisesti ulkoiseen ja sisäiseen palkitsemiseen. Ulkoiset palkkiot välittää joku toinen henkilö, sisäiset palkkiot syntyvät työntekijössä itsessään. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työmotivaatioon palkitsemisen sekä johtamisen keinoin. Usein palkitseminen käsitetään rahapalkkioksi, vaikka aineettomia palkkioita käyttämällä voidaan tehokkaasti vaikuttaa työntekijän työmotivaatioon. Esimiehen johtamistavalla ja esimiehen omalla motivaatiolla on myös suuri vaikutus työntekijön työmotivaatioon. Ihmisen työmotivaatioon vaikuttavat myös henkilökohtaiset persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne sekä työympäristö kokonaisuudessaan. Teoriatutkimuksen lisäksi opinnäytetyö sisältää kvantitatiivisen kyselyn esittelyn ja analysoinnin. Kysely suoritettiin syyskuussa 2003 kahdeksassa pääkaupunkiseudun McDonald's-ravintolassa. Kyselyn tavoitteena oli selvittää, mistä McDonald'sin työntekijät motivoituvat. Vastaajat pitivät hyvää työilmapiiriä ja rahallista palkkaa suurimpina motivointitekijöinä. Yrityksen johto voi vaikuttaa hyvän työilmapiirin syntyyn, koska se syntyy hyvän sisäisen ja ulkoisen palkitsemisen sekä johtamisen yhteistuloksena. Vastaajat pitivät myös työtehtävien laajentamista ja vastuullisia työtehtäviä motivoivina. He halusivat myös enemmän pieniä kertapalkkiota, sekä suullista kiitosta ja palautetta.
Työmotivaatio ja palkitseminen
Kuntosalilta parketille
Kannustavalla opetuksella kohti parempia oppimistuloksia : tutkielma opetuksen kannustavuuteen yhteydessä olevista tekijöistä arkkitehtuurin opiskelijoiden parissa, eläytymismenetelmää hyväksi käyttäen
Kannustava palkitseminen : case: Tampereen Ateria
Opinnäytetyön aiheena on palkitsemisen vaikutus motivaatioon. Ihmisen motivaatioon vaikuttavat työelämässä persoonallisuustekijät, asenteet, arvot, elämäntilanne, palkitseminen sekä työympäristö kokonaisuudessaan. Työnantajalla on mahdollisuus vaikuttaa työntekijöiden motivaatioon lähinnä palkitsemisella sekä työilmapiiriin ja -ympäristöön vaikuttamalla. Usein palkitseminen käsitetään rahapalkkioiksi, vaikka myös aineettomia palkkioita käyttämällä pystytään vaikuttamaan työntekijöiden motivaatioon tehokkaasti.   Opinnäytetyön tutkimus tehtiin kvantitatiivisella kyselyllä, jonka tarkoituksena oli selvittää erilaisten palkitsemistapojen esiintymistä tällä hetkellä ja löytämään sellaisia palkitsemiskeinoja, jotka työntekijät kokisivat motivoiviksi. Koska kyselyt täytettiin työpaikalla ilman erikseen sitä varattua aikaa, oli tärkeää, ettei vastaamiseen kulu kohtuuttoman paljon työntekijän aikaa. Kysely suoritettiin 2.-15.4.2003 Helsingissä 13:ssa ruokaravintolassa ja siihen vastasi sekä sali -että keittiö puolen työntekijöitä.   Tutkimuksen tuloksista tarkastellaan ensin eri motivaatiotekijöiden tämänhetkistä yleisyyttä ja tämän jälkeen niiden motivoivaa vaikutusta. Motivaatiotekijät ovat jaettu taloudellisiin, vuorovaikutus- ja tehtäväkannusteisiin. Tämä jako perustuu motivaatioteorioissa usein käytettyyn jakoon.  Johtopäätöksenä voi tutkimustuloksiin nojaten todeta, että edellä kuvattu kolmijako on relevantti eikä mikään osa-alueista ole motivaation kannalta turha. Kaikkia osa-alueita siis tarvitaan toimivaan palkitsemiseen. Tärkeimmiksi yksittäisiksi motivaatiotekijöiksi nousivat palkka, palaute ja työtehtävän sisältö.   Tutkimustuloksista on luettavissa, että yrityselämässä tulisi käyttää monipuolisemmin eri palkitsemistapoja, jotta voitaisiin vastata erilaisten työntekijöiden yksilöllisiin tarpeisiin ja näin luoda motivoitunut työyhteisö. Toisin kuin usein tunnutaan ajattelevan,  monet näistä motivointikeinoista eivät vaadi suurta rahallista panostusta.
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavoitepalkkausjärjestelmille asetettujen tavoitteiden toteutuminen Itkola Oy:ssä
Johtajuus - kannustamisen haasteet : työntekijöiden ja esimiesten käsityksiä johtajuudesta
Työsuhdeoptiot ja niiden verokohtelu
Kuin yhtä suurta perhettä
Yrityksen sisäinen markkinointi
Yhtiöllä on halua ja kaikki edellytykset nostaa henkilöstön työmotivaatiotasoa.
Työmotivaatioon vaikuttaminen palkitsemisen ja johtamisen keinoin : case: McDonald's
Kehu ja kasvata poika
Haasteellinen oppija ammatillisella koulupolulla
Optiojärjestelyt Suomessa
Optimaalinen työttömyyskorvausjärjestelmä
Opettajan odotukset ja oppilaan saama vahvistaminen
Northern Lights kurkottaa kohti tähtiä : Kilpacheerleading näyttää helpolta, mutta vaatii vuosien hikisen treenaamisen
Optio-oikeudet yritysjohdon kannustinjärjestelmänä yhtiön edun kannalta
Vanhempien ja koululiikunnan merkitys lapsen liikunnan harrastamiselle
Palkitsemiskäytännöt ja niiden vaikutus työmotivaatioon Yritys Oyj:ssä
Opettajan rooli opiskelijan sisäisen motivaation herättelijänä, innostajana ja kasvattajana
"Tuntui hyvältä kun sai repiä itsestään niin paljon irti kuin jaksoi" : mammaliigan liikuntaan innostaminen
Investoi oppimiseen ja kehittymiseen : näin sovellan Investors in People -standardia ja EFQM-mallia : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tiivistelmä: Sähköistä kohtaamista: etsivä nettityö, nuori asiakas ja osallisuus.
Tehokkaat motivointikeinot opettajien ja oppilaiden kuvaamana
"Nöyrä, ymmärtävä ja kannustava" - SUOMEN PUNAISEN RISTIN VAPAAEHTOISTYÖN JOHTAMISEN KEHITTÄMISHAASTEET
Palkitseva työyhteisö
Ihmeelliset vuodet : / TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
