http://www.yso.fi/onto/yso/p4744 sähkövaraus
sähkövaraus sähkövaraus
Satamaidon maadoitukset
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
Piirianalyysi. 2
Työn tavoitteena oli selvittää staattisen sähkön vaikutusta elektroniikkateollisuudessa. Työssä käytiin lävitse staattisen sähkön ilmentymiä, staattisen sähkövarauksen synty ja sen purkautuminen sekä staattisen sähköpurkauksien seuraamukset elektoniikkalaitteille sekä ihmisille. Lisäksi työssä käsiteltiin sitä, kuinka staattisilta sähköpurkauksilta voidaan suojautua. Työssä sovellettiin perussähköoppia ja olemassa olevia tietojulkaisuja. Päätuloksena selvitettiin, että yhä pienentyvien komponenttien sekä integroitujen piirien yleistymisen seurauksena elektroniikkalaitteet ovat yhä al-tiimpia staattiselle sähkölle. Staattinen sähkö saattaa vioittaa laitetta het-kellisesti, lyhentää laitteen elinikää tai pahimmassa tapauksessa rikkoa laitteen kokonaan. Oikeanlainen käsittely, oikeanlaiset komponentit sekä oikenlaiset suojavarustukset estävät staattisen sähkönpurkauksen pääse-mistä laitteen herkimmille alueille.    Jatkossa staattisia sähköpurkauksia vastaan voidaan suojautua ihmisiä in-formoimalla ja kouluttamalla käsittelemään elektroniikkalaitetta turvalli-sesti ja oikealla tavalla. Lisäksi standardeja yhdenmukaistamalla sekä ot-tamalla staattisen sähkön huomioon koko laitteen eliniän aikana, voidaan laitteen kestävyyttä ja suojaa staattista sähköä vastaan parantaa.
Staattinen sähkö
Tiivistelmä:.
Fullereenien biologiset ja lääketieteelliset käytömahdollisuudet
Matkailuala on Suomessa ja maailmalla kokenut viime vuosina kovia muutoksia. Suomessa omistussuhteet ovat muuttuneet ja jotkin perinteiset tuotemerkit ovat poistuneet kokonaan markkinoilta. Samalla erilaiset kansainväliset konfliktit ovat heikentäneet matkailun tulosnäkymiä. Näistä syistä johtuen matkailualalla etsitään koko ajan uusia keinoja tavoittaa uusia asiakkaita ja samalla mahdollisesti karsia kustannuksia. Internet ja sen yleistyminen tarjoaa matkanjärjestäjille oivan uuden keinon palvelun parantamiseen ja kustannusten leikkaamiseen. Tässä työssä pyrin hahmottamaan matkailun verkkokauppaa ja sen tulevaisuuden näkymiä. Samalla käsittelen matkailun verkkokauppaa matkanjärjestäjän näkökulmasta. Tutkimukseni keskittyy Oy Tjäreborg Ab:n verkkokaupan asiakkaisiin ja heidän mielipiteisiinsä Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimus toteutettiin lähettämällä sähköpostitse kysely Tjäreborgin Internetsivuilta matkansa varanneille. Kysymykset koostuivat demografisista- ja yleisistä kysymyksistä. Tutkimuksen kysymyksissä keskityttiin vastaajien Internetin käyttöön yleensä sekä mielipiteisiin Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimuksen tuloksista voitiin havaita, että Tjäreborg oli sivuillaan saavuttanut hakemansa kohderyhmän. Tjäreborgin Internetvaraajat eivät juuri poikkea tavallisista Internetin käyttäjistä. Runsas Internetin käyttö oli heille yleistä. Helppokäyttöisyys ja kuluttajaystävällisyys ovat tärkeitä ominaisuuksia onnistuneille Internetsivuille, ja tässä Tjäreborg oli tutkimuksen mukaan onnistunut hyvin. Parantamisen varaakin aina löytyy, esimerkiksi varauksen luotettavuutta voisi parantaa sähköpostitse lähetettävällä varausvahvistuksella.
ESD-tuotteiden saatavuus vaihtelee huomattavasti
Tiivistelmä: Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely. Käyttöoikeuksienhallinta..
Sähkö ja sen käyttö
Staattinen sähkö, elektroniset laitteet ja standardit
Staattisen sähkön riskit prosessiteollisuudessa
Seuramatkan varaaminen verkkokaupasta : case: Tjäreborg
Sähköinen asiointi ja kommunikointi hoitohenkilökunnan kuvaamana
Piirianalyysi. 1
Kuivajauheinhalaattorin läpi kulkevan ilmavirtauksen ja tästä aiheutuneen painehäviön vaikutus aerosolin sähköstaattiseen varaukseen : laitteisto mittaamiseen sekä mittauksia
Vuokatin Hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Staattisen varauksen poistaminen ladontakoneen komponenttikeloista
Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely : Käyttöoikeuksienhallinta
Sähköinen dipoli, osa 4 : mitä oppilaat voivat tehdä itse
Rumputriggerimuunnin EMF-kalvolle
Koneturvallisuus : ohjeita ja suosituksia staattisen sähkön aiheuttaman räjähdysvaaran välttämiseksi = Safety of machinery : guidelines and recommendations for the avoidance of hazards due to static electricity
ESD -systeemimittaukset : henkilönsuojaimien käytön vaikutus ihmisen staattiseen varautumiseen
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Mitä ovat elektreetit?
Resurssienhallintaa : PHP-kalenterisovellus
Tiivistelmä.
Elektroniikka- ja kemianteollisuuden suojavaatteet : sähköstaattiset ominaisuudet ja käyttömukavuus
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähköilmiöt fysiikassa
Elektroniikkalaitteen ESD-suojaus
Materiaalien sähköstaattisten ominaisuuksien selvittäminen : kirjallisuuskatsaus
Suojaatko korttisi?
ESD : staattinen sähkö elektroniikassa
