http://www.yso.fi/onto/yso/p4742 lastenkirjallisuus
lastenkirjallisuus lastenkirjallisuus lasten kirjat
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Petojen keskellä
Vammaisuuden rakentuminen esiopetusmateriaalien tarinoissa
Fantasiaa lapselta lapsille : Eetu Uusikylä, 10, on oululainen esikoiskirjailija
Välkyt veet ja kellarin jengi
Apilatien aapinen : tarinat
Toivomuspuu
Muuttuvat tilat lasten- ja nuortenkirjallisuuden tutkijoiden pohdittavana : metamorphic spaces in children's literature and culture 17.-19.1.2008 Jyväskylä
Taiteilija Romielsin ihmeelliset värit : tarinoita ja satuja
Naperokirjailijat Isa Asp ja Anni Swan : tulevat kirjailijattaret toimittivat pienlehtiä jo melko pikkuisina
Aarrearkku : Tyttö ja koira
Monikulttuurisuus 2010-luvun lastenkirjoissa : tutkimusmatka Tatun, Patun, Risto Räppääjän ja Reuhurinteen maailmaan
Väkevä- Santtu mustien maanosassa
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Peppi Pitkätossu Etelämerellä
Haltiakiven ja hopeakellon kielillä
Tutkielman tavoitteena on tarjota kattava tietoperusta lasten interaktiivisten e-kuvakirjojen onnistuneesta suunnittelusta ja toteutuksesta Applen iPad-taulutietokoneille. Tutkielma sai alkunsa omasta kiinnostuksestani digitaalisiin julkaisuihin, kuvittamiseen sekä fiktiiviseen tarinankerrontaan, ja sen tavoitteena oli myös kartuttaa ammattiosaamistani. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu Applen iOS-käyttöliittymäsuunnittelun ohjeisiin, lapsille suunnattujen sovellusten erityispiirteisiin sekä luonnollisen käyttöliittymän suunnitteluperiaatteisiin. Lisäksi tutkielmassa käydään läpi lasten interaktiivisen e-kuvakirjan toteutusprosessia suunnittelusta aina Applen sovelluskaupassa julkaisuun asti. Tutkimusmenetelmäksi on valittu tapaustutkimus, jossa arvioidaan kuusi App Store -sovelluskaupassa julkaistua lasten interaktiivista e-kuvakirjaa. Arviointia varten on kehitetty oma arviointimenetelmä, joka soveltuu nimenomaan interaktiivisen e-kuvakirjan käyttöliittymän, käytettävyyden ja viihteellisyyden arviointiin. Tavoitteena on ollut tunnistaa, mitkä seikat parantavat tai huonontavat interaktiivisen e-kuvakirjan käyttökokemusta käyttäjän näkökulmasta. Tehty tutkimus osoittaa, että parhaissa interaktiivisissa e-kuvakirjoissa korostuu hyvä suunnittelutyö. On tärkeämpää suunnitella loogisesti ja yhdenmukaisesti toteutettu sovellus kuin toteuttaa yksittäisiä, vaikkakin erinomaisia toimintoja. Aivan kuten painetuissa kirjoissa, myös interaktiivisissa e-kuvakirjoissa tärkein yksittäinen tekijä on hyvä tarina. Sen tukena tulee kuitenkin olla helppokäyttöinen ja vaivaton käyttöliittymä sekä visuaalinen tyyli, äänimaailma ja vaihtelevat interaktiiviset toiminnot, joiden pääasiallisena tehtävänä on tukea tarinaa.Aihe on ajankohtainen, sillä digitaaliset julkaisut ovat yleistymässä kovaa vauhtia. Tutkielma tarjoaa hyvän lähtökohdan interaktiivista e-kuvakirjaa toteuttaville sekä aiheesta lopputyötään tekeville. Lisäksi tutkielmaa voidaan käyttää apuna opetuksessa ja lopputöiden sekä projektien ohjauksessa. Jatkokehitysideana digitaalisista lehdistä ja aikuisten interaktiivisista e-kirjoista olisi hyvä saada omat tutkielmansa.
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kurkistus kustannusprosessiin - Ohjeistus aloittelevalle kirjailijalle
Yksisarvinen ja lumottu metsä : lastenkirja konsepti
Masuasukki pohtii elämää
Luonnontieteellinen tieto lintuolemuksen rakentajana Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Maleena menee kouluun
Viisasten kiveä etsimässä : ideologia, kasvatus ja moraali Joanne K. Rowlingin Harry Potter -suosikkikirjassa
Karnevaali-iloa : Roald Dahlin romaani Matilda karnevalistisena lastenkirjallisuutena
Valkoinen kivi
Hellää vai lällyä
Virikkeitä
Susi Hukkanen soittaa huilua : yliopistolaisten muistoja lapsuuden lempikirjoista
Satukirja päiväkodin arjesta lapsen näkökulma huomioiden
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Tsvetotšnaja poljanka = Kukkaniitty / tarinoiden ja satujen kirjoittajat: Svetlana Osipenko ja Fjodor Isajev
Unikko-satukirjan kuvitus ja taitto
Yliluonnollisuus lastenkirjan kuvituksessa : Layers-lastenkirjaprojekti
Eemelin kootut metkut
Kesä Kukkarannassa
Tuuli toi, kevät kertoi : satuja ja kertomuksia
Miten sinulle tämän kertoisin?: suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Ihmeellinen Pappe
Lasten kuvakirjan kuvitus ja taitto
Koko kaupungin Vinski ; Vinski ja Vinsentti
Kansainvälisen lastenkirjapäivän viesti : kirja muistaa
Peppi aikoo merille
Kirjanäyttely Lastenkirjainstituutille : Piilomaasta Karhumäkeen – kotimaisia satuja 1960-luvulta tähän päivään
Suositut lastenkirjat rikkovat rajoja
Syntisäkeistä rasavilleihin veijareihin : lastenkirjallisuuden alkuvaiheita Suomessa 1600-1800 -luvuilla
Sissipäällikön aarre
Erämaan seikkailijat
Jeesus temppelissä
Upoksiin nallen kellossa : kirjojen saaret ja myyttiset meret ovat houkutelleet jo yli 4600 näyttelykävijää Valvegalleriaan
Arja pyrähtää naapurimaassa
Kuka omistaa auringon?
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Koko linna vaipui satavuotiseen uneen : Taruliisa Warsta kuvaa sadun vuodet sinisenä virtana, joka kuljettaa prinssiä kohti etsimäänsä
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Kananpoikaset
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Saareen-näyttely sai Onnimanni-palkinnon
Outo, otettu kuva ; lapsen kokemus kuvasta fiktion ja fantasian kuvittajana lastenkirjassa
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Sadun polku johtaa yli aukean
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Sirkustuulta tuulimyllynkadulla
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Tarinoita lapsille
Kaukana unihiekkakuussa
Yllätyskesä
Sisäinen lapsi kulkee mukana : Anne Peltolan kuvituksista löytyy söpöyttä ja anarkiaa
Kirjallisuus lapsen kehityksen tukena
Valkea vuorikauris
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Kirjoja koulukirjastoille 1991/ala-aste
Sisarukset seikkailulla
Lasten kesäinen elämä
Sähköinen media muuttaa lastenkirjaa
Lapset haluavat kuulla hiljaisia satuja : kuusamolainen Anu Turunen kertoo tarinoita lapsuudestaan ja kokemastaan
Sukupuoli ja sen representaatiot Tatu ja Patu -kirjasarjassa
Näkökulmia lastenkirjojen arvomaailmaan
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Satuja
Kuinka-kum-maa on kaikkialla
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Junkkarien joukko : kertomus koulupojista
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Uuden sukupolven satupossu syntyi
Tyttöjen kirja. 2
Jään saartamina : jatkoa kirjoihin "Ristivuoren salaisuus" ja "Karujärvellä tapahtuu kummia"
Voileipävitsaus
Pusuja ja pulmia : Reuhurinteen ala-aste
Kaapon oivalluksia : Lahja Katille
Uniheinää pienelle
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Peppi Pitkätossu
Kun Kalle sai pikkusiskon
Heinähattu, Vilttitossu ja Littoisten riiviö
Helppolukuista vaikeimman kautta
Anders kaupungissa
Luonto lähemmäksi lasta : kysymyksiä ympäristökasvatuksesta
Junamatka jatkuu edelleen : kiinnostus kulttuurien kirjoon synnytti lastenkirjan
Lukemisia lapsille 1862 n:o 3 : Palveletkos Kristusta? Pieni Rosiina, Ripeä sotamies, Odota Herraa! Epäiliä, y.m
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Valkoisten intiaanien arvoitus
Polle Länkikaula ja Porsas Urhea
Kertomuksia ja kirjeitä Erik sedältä
Vain me kaksi
Löydetyt prinssit ; satukirjakuvien prinssin kuvaamisen tapoja
Ulla ja Mark
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Sadut päivähoidon kasvatustavoitteiden edistäjinä
Lisen ja Lotten salaisuus
Tarinakivissä elävät tosi ja satu
Arvio. Kati Närhi : Seitsemäs vieras
Lukutaidon ja kodin lukuympäristön yhteys lasten lempikirjoihin ensimmäisellä luokalla : Elloja, Risto Räppääjiä ja dinosauruskirjoja
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Lukemisia lapsille 1862 n:o 4 : Palveletkos Kristusta? Todellinen elämän-kertomus ja Kirje palkolliselle
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Lapsille suunnattu informatiivinen kuvitus : – Peli- ja kirjasarjan suunnittelu
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Ystävä kadoksissa  : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Roddy Doylen lastenkirjojen komiikka
Mäkimökin lapset
”Lukeminen on mukavaa, opettavaista ja virkistävää” : Mielipidetutkimus Kempeleen kirjaston lukudiplomista
Neuvolan kirjahylly houkuttaa lukemaan lapsille
Miten sinulle tämän kertoisin? : suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Punaposki ja Marja-Liena : satu
Sana Hallussa
kuvakirjan tuotanto
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Koskettelukirja näkövammaisille lapsille : Layers-lastenkirjaprojekti
Monikulttuurinen lasten- ja nuortenkirjallisuus opetuskontekstissa
[Arvostelu satukirjasta "Pääkalloviiri"]
Lasten paras tavara - kirja vai älylaite?
[Arvostelu lastenkirjasta " Saana salainen apunalle"]
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Konnakopla ja 3B
Suomalainen lastenkirjallisuus 1960-luvulla
Muuttolintujen mukana
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Tietotekniikka on taiteessa hyvä renki : kirjailija Pirjo Suvilehto ja kuvittaja Maria Russo tekivät yhdessä kirjan, vaikka välimatkaa oli yli 9000 kilometriä
Muutto vei kaverit
Lasten- ja nuortenkirjallisuuden käännökset 1873-2001
Talitintin tornitalo
Tiivistelmä: Ystävä kadoksissa – Erään satukirjan kuvittamisen prosessi.  Opinnäytetyö käsittelee satukirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö. Työn keskeinen tavoite on selvittää, millaisia eri rooleja kuvituksella voi satukirjoissa olla, sekä tutustua suomalaisen satukuvittamisen historiaan ja soveltaa näitä tietoja toiminnallisessa osiossa toteutettavaan satukirjan kuvitukseen. Toiminnallisen osion tavoitteena on ideoida ja toteuttaa yhtenäinen ja persoonallinen satukirja. Työn toiminnallinen osio sisältää satukirjaprojektin taustat sekä kuvittamisprosessin kuvauksen.  Työn lähtökohtana on tekijän oma kiinnostus satukuvittamiseen. Työllä ei ole toimeksiantajaa. Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta ja havainnoimalla omaa kuvitusprosessia.  Teoriaosuus käsittelee kuvituksen roolia satukirjoissa, sekä suomalaisen satukuvituksen historiaa. Lisäksi teoriaosuudessa esitellään prosessimalli, jonka vaiheita toiminnallisen osion kuvitusprosessissa noudatetaan.  Sekä kirjalliselle että toiminnalliselle osuudelle asetetut tavoitteet saavutettiin. Toiminnallisen osuuden lopputuloksena syntyi 32-sivuinen satukirja, jota tarjotaan tulevaisuudessa kustantajille. Kirjallinen tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin satukuvitusprojekteihin. Se tarjoaa yhden näkökulman satukirjojen kuvittamiseen ja kuvittamisen prosessiin. Työ voi olla hyödyksi muille satukirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Äiti kertoo : satuja ja kertomuksia lapsille suuremmille ja pienemmille
Kuvia Suomen lasten elämästä
Amerikalainen kuvakirja
Lasten musiikkisatukirjan kuvittaminen ja taitto
Mikko ja mökö
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Kaniperheen Lastenhoitaja - kuvakirjan kuvitus ja taitto
Kohti satumaailmaa ja sen taa
Jorma Kurvinen oli susikoira Roin isä ja Elsa Anttila : monen lajin pohjoissuomalainen kirjailija kuollut
Illan wietteeksi kotona : kristillisiä kertomuksia lapsille [1-5]
Siipien suhinaan Kukkulan korttelin yllä
Musta härkä : kuvitettu kertomus lapsille
"Meidän maailmamme möröt ovat sisäpuolella" : muuminologian vaikutus lastenkirjallisuuden eksistentiaalisten kauhujen arvottamiseen"
Päivikin sadusta Metsolan lapsiin : Aili Somersalon lastenkirjojen nimistö 1910-luvulta 1950-luvulle
Tiivistelmä: Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka käsittelee lastenkirjan kuvittamista kuvan tekijän näkökulmasta. Työ tarkastelee, mitkä tekijät auttavat kuvittajaa kohdentamaan kuvituksiaan lapsiyleisölle. Työn toiminnallinen osio sisältää lasten runokirjajulkaisun toteutuksen ja projektin kuvauksen luovan prosessin näkökulmasta. Lähtökohtana projektiosioon on oman luovuuden toteuttaminen. Työllä ei ole toimeksiantajaa.  Työn tavoite on selvittää, millainen on lapselle mielekäs kuvituskuva sekä tarkastella lasta kuvan tulkitsijana. Työssä käsitellään lapselle suunnatun kuvituksen taustalla olevia lähtökohtia. Toiminnallisen osion keskeinen tavoite on luovan prosessin havainnointi.  Työ perustuu laadulliseen tutkimukseen. Tietoa saadaan kirjallisuudesta, havainnoimalla ympäristöä sekä vuorovaikutuksesta alan ammattilaisten kanssa. Työn tekemisen taustalla vaikuttaa myös hiljainen tieto aiheesta.  Teoriaosio käsittelee lapsen visuaalista ymmärrystä, kohderyhmän merkitystä sekä kuvittajan roolia kasvattajana. Kuvakirjan suoraa vaikutusta lapseen on vaikea tutkia, mutta vaikutus voi olla pitkäaikainen. Kohderyhmän huomioiminen on tärkeää, jotta kuvitus on ymmärrettävä kokonaisuus lapselle. Kuvakirja voi toimia moninaisena lapsen kehityksen apuvälineenä. Lapsen havaintokykyyn kuvan suhteen vaikuttavat suuri joukko eri tekijöitä sekä mahdolliset yksilölliset erityispiirteet.  Tutkielmassa hyödyntämäni lähdekirjallisuuden perusteella vaikuttaa siltä, että lastenkirjan kuvittamiselle ei ole määritelty selkeitä standardeja. Viitekehyksiä kuvituskuvan tekemiseen löytyy, mutta jokainen lapsi on yksilö, jonka visuaaliseen ymmärrykseen vaikuttaa suuri määrä eri tekijöitä. Projektiosion kautta havaitsin luovan prosessin olevan jatkumo, jolle kuvituksen tekijän on itse asetettava päätepiste.  Tutkielma toimii lähtökohtana vastaavanlaisiin lastenkirja projekteihin. Työ tarjoaa yhden lähestymistavan lastenkirjan kuvittamiseen ja luovaan prosessiin. Uskon oman tietoni jäsentyneen esittämisen olevan hyödyksi muille lastenkirjan kuvittamisesta kiinnostuneille sekä luovan alan opiskelijoille.
Digimaalaus lastenkirjan kuvittajan työkaluna : pienten Liikennekirja
Pähkinäpetos
Loistokoiria kaikki!
Koivu ja tähti ; Merimiehen koti-ikävä
Satuprojekti : sadut ja sadutus päivähoidossa
Miten käy lehtisammakon äitiysneuvolassa
Kirjastokortilla pääsee Oulusta nojatuolimatkalle Kiinaan
Metsänymfi-sadun kuvitus
Ilwola : eli eläinten yhteiset seikkailut ja waiheet Ilwolan sydänmaalla
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Alli-tädin tunnelmasatuja
Mangrovemetsän salaisuus : seikkailukertomus
Ottopoika : siwistyttäwä ja ahkeruuteen ja siiwoelämään kehoittawa kerronta lapsille
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Salainen maa. Sadut
”Kirjallisuus on alakoulun aarrearkku” : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä alkuopetuksessa
Ystävä kadoksissa : Erään satukirjan kuvittamisen prosessi
Suomalaisia metsän eläimiä : katselukirja lapsille
Näytön paikka
Ajan esitys ja lineaarisen ajan murtaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
"Runo herättää ihanan suojaavan tunteen." : sanataidekerhon lapset lastenlyriikan tulkitsijoina
Taikaliitu
Myry Voipio lastenkirjapalkinnon ehdokkaaksi
Onnimanni ja Leena - kasvatustavoitteiden toteuttajina
Tatu maalaa koko kaupungin
Helmenkantaja
Unijukan poika
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Nalle Puh ja filosofit
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Broȟta daane kentoha = Harjaa hampaat lapsen kanssa : opas lapsen hampaiden kehityksestä ja suun terveyden hoidosta
Kirjakasseja Iittalan päiväkotiin : Kirjaston ja päiväkodin kirjakassiyhteistyö Iittalassa
Värien löytöretki : lasten luonto- ja värikirjan kuvitus ja ulkoasu
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Mielikuvista mielihyvään : kokemuksellinen lastenkirja vuodenajoista
Lukemisia lapsille Z. Topeliukselta
Kylmää kyytiä tietäjän puheille : lastenkirja: Kohti Pystynyppyläin Puhurivuoristoa
Rasmus ja kulkuri
Motti-Matti ja Vanja-Katti
Kuinka Jonelis oppi aakkoset : kertomuksia
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Udina kukkaiskeiju
Kultakala
City, City - Bang, Bang : lastenkirjallisuus antaa voimaa ja parannusta arkielämään
Nollan matka Miljoonaksi : taiton dramaturgia suunnittelun lähtökohtana - kuvakirjan toteutusprosessin tarkastelua tekijän näkökulmasta
Aarrearkku : lapsuuteni kuvakirjat
Lastenkirjan tarinan kirjoittaminen
Kohti satumaailmaa ja sen taa : Miten luoda toimiva satukuvitus?
Lapselle mielekkään kuvituskuvan tekeminen : Lasten runokirjan toteutus luovan prosessin näkökulmasta
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Pupu Hupsutupsu soittaa palikoilla
Onni paloina vedessä
Kaapuveikko käy moneen tarpeeseen : leppoisa ekohenkinen hahmo sopii sekä lapsenmielisille että vielä paremmin lapsille
Kuin Eliaksen itse piirtämä : kuvittaja Marika Maijala inspiroitui Essi Kummun lastenkirjan herkkyydestä ja visuaalisesta kielestä
Metsän rauhaa, luonnonsuojelua, ekokritiikkiä :  Luonnon merkityksiä lasten- ja  nuortenkirjallisuudessa
Tule takaisin pikku Jaana!
Jääprinsessa : Tarinoita lapsille
Lastenkirja tunnustelupinnoilla
Voittiko Orvokin sininen vai orvokinsininen talo?
Tyttöjen joulukirja. 1
Tiivistelmä.
Punainen pallo karkuteillä : Taruliisa ja Elina Warstan kirjassa yhdistellään eri tyylejä rohkeasti
Lastenkirjallisuus tunnekasvatuksen työvälineenä esiopetuksessa
