http://www.yso.fi/onto/yso/p4747 talousjätteet
talousjätteet talousjätteet kotitalousjätteet kotitalouden jätteet
Sekajäte muuttuu päivässä paperiksi
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Sekamuovin osoite edelleen kaatopaikka
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Multaa jätteistä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Hyvä kompostori, perusedellytys talousjätteiden talvikompostoinnille
Biojätteen keräily pääkaupunkiseudulla
Esiselvitys kotieläintalouden ympäristökuormitusta vähentävien menetelmien ja tekniikoiden kustannuksista ja tehokkuudesta
Jätehuoltopalveluiden kysynnän analyysia : kotitalouksien näkökulma kierrätykseen ja jätteenpolttoon
Kotitalousjätteen lajittelu ja varusteet
Jätearviointikriteerit ja materiaalien hyödyntäminen osana kiertotaloutta
Kierrättäminen eri asumismuodoissa Oulussa ja  mielikuvia ekovoimalaitoksesta
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Pientalon peruskorjaus ja jätevesijärjestelmän suunnittelu
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Paperisäkit talousjätteiden keräilyssä : tutkimusraportti
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Kompostin hoitajan opas
Lajittelu yleistyy pääkaupunkiseudulla
Jäte biologisesti energiaksi ja humukseksi : Vaasan ja Mustasaaren prototyyppilaitos käyttöön Stormossenissa
Kompostointi pienkiinteistöjen jätehuoltoratkaisuna
L&T COMPOMATETM -sisäkompostoreiden toimivuus ja sijoitus
Ruokahävikki puntarissa
Kotitaloudet, kulutus ja kierrätys : maito- ja mehutölkkien lajittelu osana kotitalouksien arkipäivän toimintoja
Kodin lajitteleva jäteastia
Kotitalouksien ja teollisuuden biolietteiden sekä kiinteiden biojätteiden rumpukompostointi
Kotitalousjätteen energiahyödyntämisestä kohti kierrätystä
Kotikompostoijan opas
Jätteet talteen -näyttely : opettajan opas
Maatilan ja maatilamatkailun jätehuolto
Vaasalaiset valmiita jätteidensä hyötykäyttöön
Talousjätteiden talvikompostointi
Jätteenkeräysjärjestelmän toimivuus ja keräämättä jääneen jätteen kohtalo kehitysmaassa
Komposti : pienkompostoijan tietolaari
Kotitalouksien jätehuolto
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Kuka omistaa kotitalouksilla syntyneen jätteen. Oikeudet ja velvollisuudet
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla : talousjätteen määrä ja koostumus : loppuraportti
Rokka rikassa : ruokajätetutkimukset ja pääkaupunkiseudun lapsiperheiden ruokajätteet
Kodin jäteopas
Peruskoulun yläasteen kotitalousopetuksen mahdollisuuksista vähentää kotitalousjätteiden määrää ja edistää jätteiden hyödyntämistä
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien sekajätteen määrä ja laatu vuonna 2012 : koostumustutkimus
Pakkausten ympäristövaikutukset pieniä, hukkaan menevän ruoan suuria
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Talousjätteen lajittelu
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien sekajätteen määrä ja laatu vuonna 2007
Pietarsaaren seudun jätehuoltojärjestelyt
Komposti ei ole kaatopaikka
Suvin palstalla. 5, Matokompostorista mehukasta multaa
Leningradissa talousjätteet käsitellään kompostiksi
Hevostalouden pesuvesien laatu ja soveltuvat puhdistusmenetelmät
Mielipiteitä Saksan jätehuollosta
Jätehuolto ja kasvihuoneilmiö
Talousjätekompostorit
Biojätteen erilliskeräilyn järjestelyt kotitalouksissa Jätekukon alueella
Kotitalouden erilaisten jätteiden alkuvarastointi, määrä ja koostumus
Oulu tutkii jätehuollon keskitystä : turhat päästöt ja kuljetusautoralli halutaan aisoihin asuntoalueella
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Jätelajitteluun suhtaudutaan myönteisesti
Älä jätä kesäjätettä
Kierrätysinnokkuuteen vaikuttaa jäteastioiden määrä keittiössä
Biojätepussit vertailussa
Oman jätehuollon ABC : avainsana on lajittelu
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Yhdyskuntajätteiden lajittelu suomalaisissa kotitalouksissa : yhteenveto lajittelukokeiluista Suomessa 1980-luvulla
Ruuasta roskaa : pakkaamisen dilemma
Kiinteistökohtainen kompostointi Jätekukko Oy:n toimialueella : neuvonnan vaikutus kompostoinnin yleisyyteen
Kaupunkikompostori
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Pirkko-Liisa Penttilä : hyödynnän jätteet
Jätelajitteluastioissa on valinnanvaraa
Kompostoitu kotitalousjäte hyvä maanparannusaine
Komposti : lantakompostista keittiöjätekompostiin : kompostin käyttö viljelyssä
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Kiertotaloudella materiaalitehokkuutta ja hyvää jätehuoltoa : Case Stara Kyläsaari ja Tulppakuja
Ympäristöliiketoiminta
Kompostointiopas
Kompostointi asuinkiinteistöissä
Myös kotitalouksien muoveja aletaan kierrättää : kullanarvoista jätettä
Vihreässä biotaloudessa toisen jäte on toisen raaka-aine
Jäteongelma koskettaa myös suurtalouksia
Jätteiden lajittelua tarvitaan
Kompostointikelpoisen talousjätteen talteenoton kannattavuus : loppuraportti
Niiralan kulma oy:n asukkaiden suhtautuminen kierrätykseen ja kompostointiin
Jätelajittelu alkaa keittiöstä
Kiinteistökohtainen jätevesihuolto saaristossa : nykytila, neuvontapalvelut ja jätehuoltoyrityksen rooli
Kotikompostointi
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien jätemääriin vaikuttavat tekijät
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Halvalla vapaaksi
Kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien toimivuusselvitys Itä-Hämeessä
Talousjätekompostilisäyksen vaikutukset pauliinabegonian kasvuun ja kasvualustaan
Biojätteiden kierrätys ja ravinteiden virrat paikallisessa ruokajärjestelmässä : Baltic Ecological Recycling Agriculture and Society (BERAS) -hanke
Helppokäyttöinen jätekaappi
Stromossen tekee jätteistä energiaa
Kodin jätteiden kierrätys
Liiton koulutuspäivien teemana kotitalous ja ympäristö
Sairaaloista suuret määrät ruokajätettä
Kertakäyttöajattelusta uudelleen käytön ideaan
Jätekaapin sisustamiseen on monta vaihtoehtoa
Biotyöpajat : tuloksia ja kokemuksia biohajoavien jätteiden liiketoiminta mahdollisuuksien parantamisesta työpajatyöskentelyillä
Kodin jätehuolto toimivaksi
Lieroista kierrätyksen puuhamiehiä
Lajittele, kierrätä ja kompostoi : kasvuvoimaa kompostista
Luonto kierrättää talousjätteistä kompostimultaa
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Kaikki lajittelemaan jätteitä
Toimiva kotitalousjätteiden lajittelu
Sekajätettäkö? : laadullinen tutkimus jätteen synnyn ehkäisystä pääkaupunkiseudun kotitalouksissa
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Muovivyöry
Oman jätehuollon ABC : lajittelu alkaa keittiöstä
Eräs esimerkki kotitalousjätteiden hyötykäytöstä
Sellulolyyttisten entsyymivalmisteiden käyttö nopeuttaa talousjätteiden kompostoitumista
Pohjanmaan maakunnan kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1995 ja 2012 : Jätehuollon ja maatalouden päästöt
Biojätteen syntypistelajittelu, erilliskeräily ja kompostointi - ongelmana haju
Jätteet kompostiin
Ulosteperäisten ja muiden hankalien jätteiden hyötykäyttö
Kotitaloudet valmiita lajittelemaan jätteensä
Ravinteet kiertoon : Separoinnin vaikutus ravinteiden jakautumiseen
Kierrätys Saksan malliin
Kotitalouden jätemäärä ja nykyinen hyötykäyttö
Kuitupohjaisten pakkausmateriaalien polttaminen : kirjallisuusselvitys
Pakkausmateriaalit, materiaalitase ja jätehuolto
Lämpöeristettyjen pienkompostoreiden toimivuus talviolosuhteissa
Kurkistus kaappeihin
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Ympäristökäyttäytyminen ja ympäristötieto - kohteena kotitalouksien biojätteiden lajittelu
Suvin palstalla. 6, Komposti käy kuumana
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätetilasto sekä kotitalouksien sekajätteen määrän ja laadun seurantamenetelmä
Kotitalousjätteen palavan jakeen poltto tulisijoissa
Jätehuolto messuteemana : lajittele & kierrätä
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi
Biojätteen keräyskokeilun loppuraportti
Lajitellun talousjätteen aumakompostointi : kirjallisuuskatsaus 1992
Kierrätyksestä tulee joka kodin arkipäivää
Näin kompostoit kerros- ja rivitalossa : kompostin hoitajan opas : ohjeet haitattomaan kompostointiin kerros- ja rivitalossa
Kotitalousjätteiden lajitteluun vaikuttavat tekijät
Vesihuollon riskit ja erityistilanteisiin varautuminen Pieksänkosken vesiosuuskunnassa
"Pitäisikö lajitella ?" : 9-luokkalaisten nuorten asenteet jätteiden lajitteluun
Läheltä ja kaukaa
Biojätteen erilliskeräys pääkaupunkiseudulla
Kierrätys alkaa keittiöstä
Talousjätteen aumakompostointikokeilu Ämmässuon kaatopaikalla
Kompostointiin soveltuvan talousjätteen talteenotto ja käsittely
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Kotitalousjätteen keräys ja kuljetus
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Talousjätevesien käsittelystä Keuruulla
Ympäristönsuojelu alkaa keittiöstä
Talousjätteen kompostointi pienkompostoreilla
Kierrätys ja lajittelupakko ovat yhdysvaltalaisen arkipäivää
Biojätteen ympärivuotinen kompostointi : käyttäjien kokemuksia kompostoreista
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Talousjätteen kompostointi Helsingin rakennuspiirissä
"Lajittelisin, jos..." : kerrostalon jätehuolto asukkaan näkökulmasta : kehittämisen perusteita = improving household waste management in existing blocks
Kompostoreiden käyttö perheen talousjätteiden talvikompostoinnissa
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
Kiinteistöiltä kerättävien jätteiden tilavuuspainot : Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy:n toimialueella
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Sekajätepussi pieneksi : jätehuolto alkaa ostoskorista
Tiivistelmä.
Kompostointikokeen loppuraportti
Sellulolyyttisten entsyymien vaikutus talousjätteiden ja ylijäämälietteen kompostoitumiseen
Biojätteiden lajittelu ja kompostointi : kompostoimalla säästetään luontoa ja jätehuoltokustannuksia
Päästöjä löytyi kotitalousjätteen poltossa
