http://www.yso.fi/onto/yso/p4741 puuhakirjat
puuhakirjat puuhakirjat
Kaikenkarvaista ajanvietettä
Hyvän tuulen puuhakirja
Piirrä & pyyhi kulkuneuvoja
Koiramäen puuhakirja
Opin itse. 2
Hiisinen : lasten ja lapsenmielisten puuhavihkonen
Give me five : enkkua & elämäniloa
Hevoskerholainen
Killen ja kavereiden erilainen puuhakirja
Aikuisten värityskirja
Omin nokin : kynän kiemurat
Iloinen joulupuuhakirja
Juhlahumua : kekseliästä kynäpuuhaa
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Piirrä... askartele... väritä... : kulkuneuvoja
Treenilehti
Tassuetsivä
Puuhavihko julkaisugraafisena tuotteena
Iloinen puuhakirja
Tietoretki : tehtäväkirja : taiteet, sanat ja kuvat
Piirrä & pyyhi eläimiä
Tammen treenikirjasto : kertolaskua allekkain ja jakolaskuja
Ennin ja Annun luontopuuhat
Miina ja Manu : luontosanat, suomi-englanti : tarraharjoituksia
Ninjago : Haamujen hyökkäys
Kolmen iloisen rosvon puuhakirja
Maailmalla
Kiikun kaakun : puuhahetkien pelastuspaketti
Akaasiapuun alla
Tietoretki : tehtäväkirja : ihminen, leikki ja työ
Mitä minä tekisin?
Treeni maailmalla
Mitä mä tekisin : 150 askartelutehtävää lapsille : puuhaa koko vuodeksi : leikkejä ja askartelutöitä 8-12 -vuotiaille tytöille ja pojille
Sudenpentujen puuhakäsikirja
Mitä tekis : toimintavinkkejä tytöille ja pojille
Pikku-Karpon automerkit
Opin itse kirjaimet
Me ollaan monsterit : karmean kivoja tehtäviä, friikkejä faktoja ja kaikkea muuta hurjan hauskaa
Kuralan Kylämäki : ABC kirja
Pyörremyrskyn voimaa
Olivian sateenkaari
Viis siitä : lasku- & leikkipaketti
Joka sään puuhakirja
Äiti, mitä mä tekisin?
Reuhurinne : : aikamatka
Puhin numeropuuhat : piirrä ja pyyhi
Ninjago : Ilmapiraattien hyökkäys
Pikkulasten puuhakirja
Luonto ja ympäristö
Kyllä Sartsa osaa : parhaat puuhavinkit tekemisen puutteesta kärsiville
Angry birds : vuosikirja 2013
Pikkuväen puuhakirja
Historia-treeni : seikkailu Suomenlinnassa
Puuhakirja = Pysselbok
Sadepäivän puuhia
Autiotalosta taikametsään : askartelumalleja
Neljä valittua
Ravitsemuspuuhakirja kolmasluokkalaisille
215 leikkiä ja askaretta
Tehtäviä esikoulun tueksi
Hoksauskerroin
Petteri Kaniinin joulupuuhakirja
Aamiainen Hirvensalmella
Eskariin!
Kiltti norsu ja burn-out : puuhasarjakuva
Valittujen palojen puuhakirja
Pallo hukasa : tunnetouhut ja viisastumisvinkit
Aarteenetsintää Heartlake Cityssä
Käsialatreeni
Tatun ja Patun oudot kojeet : touhukirja
Muotoja ja kirjamia
Opin itse lukemaan ja kirjoittamaan
Virginien paletti [videotallenne] : väritys- ja tehtäväkirja
Ystävyyden puuhakirja
Elämänharjoituskirja
Julkaisun suunnittelu ja taitto: pienen puuhakirjan tuotanto
Salapoliisi Mäyrän käsikirja
Mummolassa : kirja isovanhemmille ja lapsenlapsille
365 puuhaa. Osa 2
Aakkossaari ; Numerorata
Aarteen jäljillä
Tietoretki : tehtäväkirja : Suomi ja Eurooppa
365 puuhaa
Kokousmuistio : harjoituksia palaverin piristämiseksi
Mimmi Lehmän ja Variksen 123
Donkin puuhakirja. 2
Tietoretki : tehtäväkirja : tekniikka, maailma ja avaruus
Emman tehtäväkirja
Numeroita ja lukumääriä
Annan ja Olofin kylässä : puuhakirja keskiajasta
Simpsonit : puuhakirja kesäpäivän ratoksi
Apsi ja kadonneen kaverin etsintä
Joka lapsen rukouskirja
Pähkäilypommi
Mikä muka? : luku- & leikkipaketti
Leikitään myyrän kanssa
Risto Räppääjän kaverikirja
Muotia ja poikaystäviä
Maailman ympäri : puuhaa ja askartelua
Elämää maalla : puuhakirja
Ritarikissan puuhakirja
Käpälän jälkiä
Tiivistelmä.
Lintuystävä
