http://www.yso.fi/onto/yso/p4749 samppanja
samppanja samppanja sampanja shamppanja shampanja
Samppanja on hyvin kiehtova tuote, joka tuntuu melko vieraalta suomalaisessa juomakulttuurissa. Aihetta haluttiin tutkia suomalaisessa ympäristössä, sillä samppanjalla on hyvin pitkät perinteet niin rypäleiden viljelyssä kuin samppanjavalmistuksessakin kotiseudullaan Ranskan Champagnessa. Nykyään puhutaan paljon eurooppalaisten juomatapojen saapumisesta myös Suomeen, kun mietojen viinien kulutus kasvaa vauhdilla. Kuitenkin tulee huomioida, että myös kokonaisalkoholinkulutus on kasvussa. Samppanja on tuotteena kallis, hienostunut ja juhlava, toisin kuin suomalainen viina. Toisaalta suomalaisella valvovalla ja hallinnoivalla alkoholipolitiikalla ja runsaalla alkoholikäytöllä on pitkä ja värikäs historia, josta myös nykypäivän kuluttajien suhtautuminen ja käyttäytyminen alkoholiin ja samppanjaan kumpuaa.  Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää suomalaisten tietoa ja mielipiteitä samppanjasta, sekä samppanjan kulutusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena 5.-6.3.2005 Helsingin Messu-keskuksessa Viiniexpo -tapahtumassa, joka oli avoin kaikille yli 18-vuotiaille. Tutkimus tehtiin kontrolloituna kyselynä, jossa tutkija oli henkilökohtaisesti paikalla jakamassa kyselylomakkeita. Kyselylomakkeessa oli samppanja-aiheisia kysymyksiä liittyen samppanjan tuntemukseen, mielipiteisiin ja kulutukseen. Kysymykset oli pääasiassa muotoiltu monivalintakysymyksiksi ja avoimiksi kysymyksiksi. Tutkimuksen perusjoukko oli 5000 messuvierasta, otos 128 viinin ystävää.  Tutkimuksen tärkeimmäksi tulokseksi muodostui ihmisten kasvava kiinnostus samppanjaa kohtaan. Samppanjaa kulutetaan selkeästi enemmän kuin viisi vuotta sitten, siitä tiedetään jo kohtalaisen hyvin, ja halutaan tietää lisää. Samppanjaa nautitaan edelleen melko harvoin, mutta silloin sitä nautitaankin erityisen juhlavissa tilanteissa. Samppanjaa nautitaan yleensä sellaisenaan, jotkut harvat yhdistävät sitä myös ruoan kanssa. Samppanjabrändejä tunnetaan laajalti niiltä osin kuin niitä on saatavilla. Samppanjavalikoimaan oltiin pääosin tyytyväisiä, vaikka parannettavaa oli sekä vähittäiskaupan, että erityisesti ravintoloiden samppanjavalikoimissa. Vaikka tärkeimpänä ominaisuutena samppanjassa arvostettiin laatua, oltiin samppanjasta valmiita maksamaan melko vähän tietäen, että samppanja on kuitenkin kalliimpaa kuin kuohuviini. Samppanjaan suhtautuminen on erilaista kuin muuhun alkoholiin, kuten suomalaiseen olueen tai viinaan.
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Viinistä viskiin
Champagne : samppanjaharrastajien aarteita
Mukava suutuntuma
Suomalaisten viinin ystävien samppanjatieto ja samppanjan kulutus
Viinikoulu : opas viinien maailmaan
Kunnes jälleen tapaamme
Viini - jumalten juoma
Samppanjakaljaasi tuo Ahvevnanmaan maailmankartalle
Salaperäinen, tunteikas ja tutkittu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda samppanjan nautinto lähemmäksi lempääläläisen ravintola Villa Hakkarin asiakkaita kahden erillisen myyntikampanjan avulla. Kampanjoiden tarkoituksena oli tutkia, miten samppanjan myyntiä saataisiin lisättyä ravintola Villa Hakkarissa. Kampanjoiden aikana selvitettiin syitä siihen miksi asiakkaat nauttivat ravintolassa samppanjaa tai jättävät sen nauttimatta. Ravintola  Villa Hakkarin asiakkaat ovat hyvin laatutietoisia ja valmiita maksamaan niin laadukkaasta palvelusta kuin laadukkaista tuotteista.                              Työssä perehdytään Ranskan pohjoisimmalla viininviljelyalueella, Champagnessa tuotettuun kuohuviiniin, samppanjaan, sekä sen viljelyolosuhteisiin, tuottamiseen, tarjoiluun ja samppanjan yhdistämiseen ruuan kanssa. Työssä pohditaan myös palvelun laadun ja sisäisen markkinoinnin merkitystä myynninedistämisen kannalta.                  Kahden samppanjan myyntikampanja-ajankohdan aikana tehtyjen asiakaskyselyiden tuloksista selvisi, että tarjoilijan henkilökohtaisella myyntityöllä oli suuri merkitys tuloksellisen myynnin aikaansaamiseen. Isänpäivän kampanjan myyntiartikkelina oli ainoastaan Laurent-perrierin L-P Brut -samppanja ja samppanjaviikolla 51 myytiin myös samppanjaglögiä. Isänpäivänä samppanjan myynnissä ylitettiin tavoite ja samppanjaviikolla samppanjaglögi oli suosiossa.                                   Johtopäätöksenä voidaan todeta, että samppanjan myyntikampanjoiden aikana tehdyn myynnin määrä ei ole koko myynnissä kovin merkittävä. Isänpäivän myynti antaa toki toivoa sille, että asiakkaat haluaisivat nauttia samppanjaa juhlapäivinä, kuten vappuna, äitienpäivänä ja isänpäivänä. Tulevaisuudessa ravintola Villa Hakkarissa voisi järjestää kolmannen myynninedistämiskampanjan kesällä, jolloin asiakasmäärät moninkertaistuvat.                  Asiasanat: samppanja, palvelu, myynninedistäminen.
10 totuutta samppanjasta
Klodvigin, samppanjan ja gastronomian kotauspaikalla
Champagnen viinikulttuuri ja alueen erityisviini, samppanja
Etikettiklubin pieni viiniopas : Ranskan klassikoita
Samppanjaa!
Kymmenen löytöretkeä viinien maailmaan
Vuoden alumni vie viinin viestiä
Miljoonia pulloja kuplivaa juomaa
Kotimainen TV-draama on tyhjä kuin laatikkoleikki
Samppanjaa suomalaisille
Mikä viini! : pieni viiniopas
Viinistä viiniin 2017: Viini-lehden vuosikirja
Samppanjan myynninedistämiskampanja ravintola Villa Hakkarissa
Ikonien ilta
Samppanjaa vuodelle 2000.
Punapää ja Tähtisilmä
Viinistä viiniin 2008 : viininystävän vuosikirja
Logiikan hauta, metaforan kehto
Cocktail-aika!
Kuplivaa puhetta sampanjasta
Samppanja ja naiset
Christian Cougnet : viini-ihminen
Samppanja : naurun airut, onnen polttoaine
Kuohuntaa viinikoulussa
Samppanja : kuplien kuningatar
Samppanjan historia ja valmistus
Viinistä viiniin : viininystävän vuosikirja
Juomatavaraoppi. 1
Elämäniloa ja samppanjaa
Kirjailijan sielunelämää monologioopperana
Samppanjaruhtinas
100 parasta viiniostosta : 2009-2010
