http://www.yso.fi/onto/yso/p4743 satuliikunta
satuliikunta satuliikunta satuvoimistelu
Nallemetsä -liikuntatapahtuma Oulunsalossa
Loruloikkaa! : liikkumaan innostavia loruja
Kuukausitiedote 77 : kesäkuu 1990
Rytmikylvyn Pikku-kuplat
Varhaislapsuuden liikuntakirja
Perheen jumppakirja
Tarvitaanko Kestilässä urheiluseuraa? : Kisa-Veikoilla lähenee totuuden hetki ; Tämä on hätähuuto Kisa-Veikkojen puolesta : puheenjohtaja Satu Sainila
Satubaletti Ihmo : raportti satubaletin sävellys- ja sovitusprosessista
Juhlan taikaa
Videotiedote 2/1991 : helmikuu
Levätä saat, mutta muista ryhti : Sadun terveiset joululöhöilijöille
Kuukausitiedote 67 : elokuu 1989.
Liiku ja leiki "Karhu Kömpelön" matkassa : kuunnelma apuvälineeksi fysioterapeutille
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
Pomppivat pavut : ryhmätoimintaa pienille ja isoille
Soveltava liikunta : uusi perusoppikirja liikunta- ja terveysalan opiskelijoille
Aistiseikkailu : elämyksiä ja toimintaa koko vuodeksi
Lyömätön yhdistelmä: äidit ja nappulakengät
Vauhtia Vihermetsässä : arkiliikuntaan ja perheen yhdessäoloon kannustava tarinallinen perheliikuntatapahtuma Sysmän kunnan päivähoidolle
Ilmaisua ipanoille
Unihuppias : metsän tarinapolkuja
Kevein kantapäin tunturissa
Saahinkaisen samettiviitta
Leikkejä : satu-, pallo- ja laululeikkejä
Kuntoutujille liikuntamahdollisuuksia kunnissa
Kissa jolle arki ei riitä
Kollageenitutkimuksella juuria Jyväskylässä : liikunnan sadas tohtori lukeutuu lihaskollageenin tutkijoihin
Naurua varpaissa
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Kuuntelun aika
Aistiseikkailukortit
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Pähkinänsydän : ohjaajan opas
Lapset lasikaapissa : kokemuksia taiteen terapeuttisesta käytöstä vammaisten lasten kanssa toimittaessa
Ekaluokan Emma ja tavattomat toverit : suvaitsevaisuuteen kasvattava lastenkirja 6-8-vuotiaille lapsille suhteessa vammaisuuteen
Ohjaamisen taito
Urheiluvalmennuksessa on joskus liian mekaaninen ihmiskäsitys : Urheilupsykologit korostavat yksilöllisyyttä
Varhaisvuosien liikunta
Yksi! Kaksi! Ojennus! : Eläinlasten jumppakoulu
Mimmi ja Petteri-Pyörätuoli kaupunkiviidakossa
Eläytyvä kasvatus
Kylmä maraton : (urheilukirja)
Vinksin vonksin
Aistiseikkailu. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Tassutellen ja tanssien
Mimmi ja Petteri-Pyörätuoli : ystävykset tunturilla
Hämäränmaassa
Hattarahousu haperotukka
Pium, paum paukkaa
"Liiku mieli hyväksi"
Sairaan ja vammaisen lapsen hyvä elämä
Suuri urheilukirja
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Ihmo, satubaletti, sävellys, sovitus, pop/jazz -yhtye, jousikvartetti.- Keywords: Ihmo, fairy-tale ballet, composition, arrangement, pop/jazz band, string quartet.
Vekkulijumppa : kertomus Satulaaksosta
Liikuntapolitiikka on kestävyyslaji
Piilometsän tansseja : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Rytmikylpy
Voimistelun vallassa
Vuorovaikutustyylit ryhmässä -mittarin testaaminen liikuntatieteiden opiskelijoilla
Tyypin 1 diabetes : satukirja lapsille, jotka ovat juuri saaneet tietää sairastavansa diabetesta
Pikku pupun yllätys : lue ja jumppaa!
Mörköooppera. Ohjaajan kirja
Tieteellinen valmennus Suomessa on huippuosaamista
Leikki vuoden jokaiselle päivälle
Naisvoimistelu : liikunnan iloa
Lennä lintuni lapsen lailla
Liikuntatuokiokansio : liikuntakasvatuksen tukemiseksi päiväkoti Tuulikellossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lasten tyypin 1 diabetesta sekä tehdä satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille, lasten ja heidän vanhempiensa käyttöön diabeetikon arjesta selviytymiseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuoda lisää tietoa diabeteslapsen arkipäivästä lapsilähtöisesti tuotoksen avulla. Lapsi voi itsekseen kirjan kuvien avulla tutustua diabeetikon päivään. Vanhemmat voivat myös käydä kirjan avulla lapsen kanssa läpi lasta askarruttavia kysymyksiä diabeteksesta.  Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina olivat tyypin 1 diabetes, lapsen kognitiivinen kehitys sekä hoitotyön periaatteista perhekeskeisyys, yksilöllisyys ja jatkuvuus. Osa opinnäytetyön hoitotyön periaatteista on käytössä Tampereen yliopistollisen sairaalan lastenklinikan periaatteina. Työn aihe nousi kiinnostuksesta diabetesta kohtaan ja sen yleistyvyydestä Suomessa. Ajatus satukirjasta 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille lähti käytännön tarpeesta.     Opinnäytetyö toteutettiin projektina. Siitä muodostui kolmiosainen. Ensimmäinen osa eli raportti sisältää keskeisten käsitteiden määrittelyn, projektin menetelmälliset lähtökohdat, toiminnallisen opinnäytetyön määrittelyn sekä opinnäytetyön toteutuksen. Toinen osa sisältää teoriatietoa lasten 1-tyypin diabeteksesta, sen alkuvaiheen hoidosta, erityistilanteista sekä omaseurannasta. Projektin kolmas osa eli tuotos on satukirja juuri diabetekseen sairastuneille 4-6-vuotiaille lapsille. Satukirjan teoriatieto pohjautuu osaan kaksi.     Kehitysehdotuksena olisi saada satukirja jaettavaksi Tampereen yliopistollisen sairaalan lisäksi muihinkin Suomen sairaanhoitopiireihin 4-6-vuotiaille juuri diabetekseen sairastuneille lapsille alkuhoidon jälkeen. Mahdollisesti satukirjaa voisi jakaa myös muissakin maissa. Olisi hyvä saada myös lasten ystävät tutustumaan satukirjaan ja näin oppimaan ystävänsä diabeteksesta.  Asiasanat: Diabetes, nuoruustyypin diabetes, lapset, sadut.   .
Lasten liikuntakirja
Harakan tossut
Satulauluja
Kuukausitiedote 31 : huhtikuu 1986
Kapulakaksoset
Yks' kaks' kolme ... mukkelismakkelis : satu- ja ryhtivoimistelua lapsille
Satujoogaa : joogaharjoituksia ja tarinoita lapsille
Jäniksenpoika
Kieputellen : liikuntatuokioita varhaiskasvatukseen sekä esi- ja alkuopetukseen
Satuaskelin
Töiden jälkeen harrastamaan
Talonmies Tomera ynnä muita satuvoimisteluohjelmia päiväkerhojen käyttöön
Taiteen ja leikin lumous : 4-8-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatus
Kuka mieluummin on arvaamaton
Poika ja variksenpoika
Tiivistelmä.
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
