http://www.yso.fi/onto/yso/p4759 korkeushyppy
korkeushyppy korkeushyppy
SM-hallien kuvasarjat
Stefan Holmin tie kohti korkeuksia
Hajahuomioita korkeushypystä
Korkeushyppääjän peruskuntokausi
Toni Huikuri korkeushypyn tekniikka
Mitä pilvet puhuvat
Isolehdon ohje: tehoa ja lepoa
Kuvasarja: Ivan Uhov, 2.42 m (Praha 25.2.14)
Yleisurheilukoulu
Lavillenie löysi oman tiensä ennätysmieheksi
Mestaruuskilpailujen korkeushyppykamppailu
Heikki Taneli, 226, 15.5.2006, Ayamonte, Espanja
Urheilun suorituspaikat
Riman ylittäjät : suomalaiset korkeushyppääjät arvokisoissa
Lavillenien kehitys syntyy keskittymällä olennaiseen : hyppymäärät tapissa, ominaisuudet tasapainossa
Mutaz Essa Barshim ponnisti Roomassa Timanttiliigan kilpailussa Aasian ennätyksen 2.41 m.
Korkeushyppääjät uusilla lentoradoilla
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Mestaruuskilpailujen korkeushyppykilpailu
Kuka oli Nurmon Jymyn ensimmäinen Suomen mestari?
Korkeushypyn ponnistuksen biomekaaninen analyysi
Miten biomekaniikka voi auttaa yksittäistä urheilijaa? : kokemuksia Euroopan seiväs- ja korkeushyppykongressista
Korkeustreeniä Hauglandin, Kurschilgenin ja Ahmedin tapaan
Suomen tähtiurheilijoita
Torro: Ikä ei ole este kehitykselle, jos paloa riittää
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Kv. tutkimus
SUL:n yleisurheiluoppaat
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Olympiavoittaja-Holmin opissa Tampereella
Frösen hakee kehitystä kansainvälisistä kisoista
Ex-urheilija ehtii nyt pysähtyä : Kaisa Alasaari 50 vuotta
Elämäni hyppy
Snoopyt Katjan kilpenä
Keskivartalo ja lantio avainasemassa - hyppylajeissakin!
Robbie Grabarzin tekniikka ja korkeushypyn biomekaaninen kuvailu
Juokseminen Jokelan valmennuksen kulmakivi
Tekeekö korkeushyppy kuolemaa kaupunkikeskuksissa?
Amsterdam on korkeushyppääjien unelma
Korkeushyppääjien suorituskyky ja kehon koostumus harjoitus- ja kilpailukaudella
Isolehto kaipaa ammattimaisuutta lajivalmennukseen
Hanna Mikkonen : Ruovedeltä olympiaurheilijaksi
Paljon koordinaatiota, laatua lajinomaisissa treeneissä : Yannick Tregaron treeneissä Göteborgissa
Opettajan yleisurheiluopas
Vertikaalihypyn korkeuden arviointi 3D-kiihtyvyysanturilla ja lajinomaisen kuormituksen vaikutukset hyppyyn
Korkeushyppääjän juoksuharjoittelusta
Bergqvistin harjoitusmalli pelkistetty ja tehopainotteinen
Taito ratkaisee korkeushypyssä
Aki perttu
Armas Valste 100 vuotta
Video- ja videoavusteinen palaute peruskoulun ala-asteen viidesluokkalaisten poikien korkeushypyn opetuksessa
Korkeushypyn lajikirja
Kuvasarjat: Osku Torro ja Oskari Frösen (Jyväskylä 11.02.2007)
MM-mitali maistuu viisikymppisellekin
