http://www.yso.fi/onto/yso/p4755 sopulit
sopulit sopulit
Sopulivaellus jäi haaveeksi, mustikkasadon vei paikoin halla
Sopulit vaeltavat?
Toista suupieltä naurattaa
Sopulit saapuvat - vai saapuvatko?
Suomen eläimet. 1
Metsäsopulipopulaation leviämisestä ja runsaudenvaihteluista Heinävedellä 1982-1983
Sopuleita juoksenteli paljon Kevolla, mutta vähän Kuolassa
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Luonnossa 2009 / Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Katoaako ikikuusikon tuntematon?
Mediakritiikin kenttä kuin rannaton ja pohjaton meri
Itsenäiset sopulit
Tunturisopuli vaeltaa ilman rinkkaa
Koillismaan pikkunisäkkäistä
Salaperäiset sammalenpurijat
Siniturkit vaelsivat
Jyrsijät : Siili ; orava ; lepakko ; sopuli
Jyrsijätutkimukset ja sopulivaellukset
Sopuli ja norppa vaarassa ilmaston lämmettyä
Tunturisopulin, Lemmus lemmus (L.) suhtautumisesta vihollisiin
Miksi on myyräsyklejä?
Lapintarinoita kolmelta kertojalta
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Sammaltunturin sopulivuosi
Oulangalla valmistaudutaan sopuleiden massavaellukseen
Lastenkirjoissa tilannekomiikkaa, perhe-elämää ja itsetunnon vahvistusta
Eläinaitta. 5
Neljännesvuosisata Sopulia
Sopulit : varsinaiset vaeltajat
Lasten eläinkuvasto. 2
Myyrä mesisuun tuttu
Myyrät Lapissa
Tarkkana luonnossa : ruskan hehkua
Suomen pikkunisäkkäät
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Siirin ja Saran joulutarina
[Kirja-arvostelu]
Hölömö ilime naamala : Siirilän novellit eivät jaksa irrota pähkähullusta maailmastaan
Vaeltajat liikkeellä
Tuntureiden lumipeite
Villi Suomi
Tunturisopuli selvisi jääkaudesta
Sopulien talvilisääntyminen epäonnistui täysin : Odotettu vaellus lykkääntyi ainakin vuodella
Pikkunisäkäsatlas
Kluk ja sopulit
Eläinten invaasioista
Suuri hiirikirja
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Syksyn 2000 kotimaisia esikoiskirjailijoita lähikuvassa
Käsivarren myyrät ja naalit
Lintuharrastuksen ohessa
Hyvät Sopulin ystävät
Suomen pikkunisäkkäät : 56 kuvaa
Siimahännästä kiinni
Kaksi vaeltajaa - tuttu ja tuntematon
Supi sai terveisiä tunturista
Sopulit : salaperäiset vaeltajat
Siiri Sopulin syksy
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Sopulivuoden kevättä
Savon Luonto 1969-1970
Umpikujia ja pakkomielteitä
Auringon aiheuttamaako? : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihteluiden vaikutuksista Pohjois-Suomen elolliseen ja elottomaan luontoon
Sopulivaellusten finaali
Aarniometsän ruohonleikkuri
Sopulipoluilla
