http://www.yso.fi/onto/yso/p4757 seiväshyppy
seiväshyppy seiväshyppy
Aina liikkeessä
Gataullin, Mihailov ja Pelmas vakuuttivat
Armeija jarruttaa Matti Monosen tavoitteen asettelua : viime vuosina tapahtunut tulosparannusvauhti on ollut huimaa
Seiväshyppääjä Matti Mononen tähyää maailman huipulle
Seiväshyppääjä Morris
Vauhdinjuoksunopeudet Kalevan kisoissa
Seiväshyppy kiinnostaa nyt myös tyttöjä
Urheilun suorituspaikat
Seiväshyppyä kaikille
Matti Mononen ei ota nyt paineita : Diilistäkin tuttu Matti Mononen kilpailee ensimmäisen kerran loukkaantumisensa jälkeen Lappeenrannassa
Seiväsmiehet joukolla Ateenaan
Matti Mononen hyppäsi miesten maajoukkueeseen : miesten maajoukkueessa täyttyy yksi Matti Monosen tämän kauden tavoitteista
Petri Peltoniemi lähti Amerikkaan - seiväs ei enää taivu
Vesiharjoittelukin on mukana Matti Monosen valmennuksessa : Markku Mononen on oman tien kulkija yleisurheiluvalmennuksessa
Seiväshypyn biomekaaninen seuranta
Matti Monosen toipumiskesä vaati paljon särkylääkkeitä : pitkiä leiriviikkoja edessä talvikautena
Peltoniemi kohti uusia haasteita
Itseluottamus kuntoon ja mehupillit pussiin : Asko Peltoniemi viihtyy nyt valmennustöissä
Sisukkaasta Holzdeppestä kuoriutui seiväsmestari : ura alkuun judon ja telinevoimistelun parissa
Matti Monoselle Suomen mestaruus ja kisalippu Pariisiin
Kohti päämäärää : romaani nuoresta urheilijasta
Harjoittelu MM-kisoihin alkoi jo sairasvuoteella : kolarin vuoksi Monosen läpimurto myöhästyi vuodella
Mononen palasi seiväsmestariksi : Matti Mononen on noussut vaikeuksistaan voittajana. Suomen mestaruus oli seiväsmiehen uran kahdeksas ja viides hallissa
Miten rakennetaan maksimisuoritus seiväshypyssä?
30-vuotiset Someron seiväskarnevaalit : Someron seiväskarnevaalien 30-vuotishistoriikki 1979-2008
Monipuolisuus kantaa Salomäen kehitystä
Ajatuksia harjoituskausilta
Mikko Latvala matkalla kohti kuutta metriä
Matti Mononen on tullut takaisin kentille : Matti Mononen palasi kisakentille puolentoista vuoden tauon jälkeen
Seiväshypyn kuvasarja-analyysi : Minna Nikkanen, 405o, Somero 3.7.2011
Petrov: Nykyhyppääjien vauhti ei riitä : Euroopan seiväshyppykonferenssi Kölnissä
Maastalähdön tärkeys seiväshypyssä
Seiväshyppy : tie kohti korkeuksia. Osa 2
Monosen väkevä paluu : seiväshyppääjä Matti Mononen taivutti Tanhuvaarassa 530. Tavoitteena on SM-hallimestaruus ja paikka Rion olympiajoukkueeseen
Seiväshyppy : tie kohti korkeuksia. 2
Seiväsvastuu siirtyi Rantaselle
Miten biomekaniikka voi auttaa yksittäistä urheilijaa? : kokemuksia Euroopan seiväs- ja korkeushyppykongressista
Viisi metriä jo juniorina
Matti Mononen hakee kateissa olevaa herkkyyttä
SUL:n yleisurheiluoppaat
Petrov : nykyhyppääjien vauhti ei riitä. Euroopan seiväshyppykonferenssi Kölnissä
Parhaat tulokset oikeaan aikaan
Seipään varassa maailmalla
Uusi tapa tarkastella seiväshyppyä
Diilissä Mononen kerää rahaa vähävaraisille lapsiperheille
Liaanihypyllä oppii seiväshypyn alkeita
Voimamies Mononen hakee läpimurtoa : haaveena kuuden metrin ylitys: "Vasta sitten voisi sanoa itseään seiväshyppääjäksi"
Mr. Seiväshyppy Suomessa
Seiväskäräjät Somerolla: päivittäisvalmennuksen puute heijastuu tulostasoon
Lasikuituseiväshyppy : Sergei Bubkan tekniikka
Jäykkä vaan ei taipumaton
Matti Mononen päässee hyppäämään vuoden alussa
Voima tukee tekniikkaa
Tavoitteena kultamitali : Jukan ja kumppaneiden kamppailut Bangkokissa
Kuortaneen voimaseminaari : Xingon korosti voimaa
Kommentteja seiväshyppykeskusteluun
Pitäisikö voimaa kehittää vielä kesän kilpailukaudella?
Havaintoja ja ajatuksia seiväshypystä
Katse pian ylös ja kohti Rioa
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Kv. tutkimus
Nikkanen ja Vandy oikealla tiellä
Seiväshyppy. Osa 2: tie kohti korkeuksia
Mononen valmentaa ammatikseen
Yleisurheilun akrobatiaa : pituushyppy kohti taivasta
Talvella paljon yhteistyötä, kesällä kilpaillaan tiukasti : Aulis Kairento, 60 v. seipään lajivalmennuksen strategiasta
Kokemus ja järjestelmän tuki Ripponin menestysreseptinä
Vanessa Vandy, Göteborgissa
Mitä kertoi Lontoon seiväshyppykilpailujen analyysi?
Vapa taipui, Mononen ei : Lapin kalareissulla napattu 46-senttinen harjus käänsi seiväshyppääjä Matti Monosen pään. Vammakierteen jälkeen hän haluaa takaisin huipulle
Elämäni otekorkeuksia
Nikkasen menestysunelma elää ja motivoi
Suomalainen seiväshyppy nimin ja numeroin
Yritys jäljellä
Seiväshyppy ja psyykkiset tekijät etualalla
Kestävän kehityksen eväät
Uuteen nousuun
Kohti päämäärää : Romaani nuoresta urheilijasta
Tiedän, että pystyn parempaan : harvassa olivat ne, jotka uskoivat Matti Monosen palaavan vielä seiväshyppypaikalle. Onneksi Mononen itse uskoi
Matti Mononen ei tyydy pelkkään seiväsmatkaan : Imatran Urheilijoiden hyppääjä tavoittelee nuorten MM-kisoista Jamaikalta mitalia
Kovan onnen seiväsmies : Matti Monosen ura on ollut täynnä vastoinkäymisiä, mutta silti hän pyrkii yhä ylöspäin
Soveltuuko heittäjien harjoittelu hyppääjille?
Mäki-Soini, Ariel : leikekuori
Miten vauhti korreloi hyppykorkeuteen EM-finaalissa
Vauhti seipään "kivijalka"
Latvala hyppäsi kerralla huipulle : Mikko Latvala kamppailee tänään Kalevan Kisoissa jopa MM-kisalipusta
Vähää vaille paras
Pentti Nikula : seiväskomeetta
Vauhdinoton merkitys kuoppaanviennin suorittamiseen
Seiväshyppy. 2, tie kohti korkeuksia
Neljä kysymystä seiväshypystä Raimo Eskolalle
SEIVÄSHYPPY : tie kohti korkeuksia
Suomen tähtiurheilijoita
Oikea ja kontrolloitu harjoittelu Gataullinin menestyksen takana
