http://www.yso.fi/onto/yso/p4756 hyppylajit
hyppylajit hyppylajit
Kilpakenttien kuninkaat : yleisurheilun historia 1864-1964
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Kilpaile niin usein kuin mahdollista
Seiväshyppääjä Morris
Nool: "Hyvä juoksukunto tarkoitti myös hyvää hyppykuntoa"
Portugalista kesän alkutahdit
Yleisurheilun taito
Pikahyppääjänaisten ryhtiliike ja rockia ponnistamiseen
Valmentajan käsikirja
Nuorten yleisurheilun opas I-III
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Fredrikson luottaa ryhmävalmennukseen : hyppyjen nuorisovalmennusryhmä esittäytyy
Sisupusseja ja sankareita : pohjoispohjalaisen yleisurheilun historia
Hyppääjän polvi
Nivelliikkuvuudet ja lihasten toiminnalliset pituudet Japanin yhdistetyn maajoukkueen urheilijoilla
Heitto- ja hyppyuutiset
SU:n palkintojenjako
Hypyt
Ajatuksia kolmiloikasta
Viimeinen mohikaani
Kansainväliset trampoliinihyppyjen säännöt : Wiesloch, West Germany, 27th September, 1974
Enemmän huomiota vauhdittomiin hyppyihin
Yleisurheilun etsikkoaika
Pituushyppy, kolmiloikka
Kolmiloikka tuntui heti omalta
Yleisurheilun aakkoset
Yleisurheiluvalmennuksen perusteet
Kirja liikunnasta. 3-4
Hallikaudesta esimakua olympiakesään
Taso tiivistyi kolmiloikassa
Valmennuksen ohjelmointi
Urheilijan opas. 4, Hypyt
Kilpaotteluja kansanjuhliin : prof. Fred. Aug. Schmidtin mukaan
Pituushypyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Hyppyjen taso tiivistyi Osakassa
Jokapojan urheiluopas
Mäen ja yhdistetyn valmennusopas : hopeasompa
Nuorten yleisurheilun opas. II, hypyt
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : III : (jatkoa numeroon 6)
Yleisurheilun valmennusopas
Koulutusohjeet 2011-2013 : kattaa SUL:n valmennusjärjestelmän NMJ- ja NEM-valmennusryhmät
Loikkainsinööri tähyää 17 metriin
Väyrysen ja Halmelan Jämsän hypyt analyysissä
Rata- ja kenttäurheilun käsikirja
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Viisi metriä jo juniorina
Petrov : nykyhyppääjien vauhti ei riitä. Euroopan seiväshyppykonferenssi Kölnissä
Arvokisamenestys syväluotauksessa
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... hiihtokilpailut... mäenlasku... yhdistetty kilpailu
Haluaako joku maailman parhaaksi kolmiloikassa?
Urheilutaito
Pari lisäpiirua muskelivalmennuksen suuntaan
Seuravalmentajan oppikirja : Suomen urheiluliiton julkaisu 1998
Tammentien loikan jäljissä kuhisee
Kukkulan kuninkaan paikka jaossa
Ajankuvia : 501.
Suomen hiihto. 1
Hyppyvalmennusta venäläiseen tapaan
Vauhdittomat hypyt, unohdettu urheilulaji
Uutta potkua hyppääjän kehittämiseen
Hiihtovuosi. 1999
Urheilun maailma. Kenttälajit
Kivinen hyppäsi liikkuvaan junaan
Paluu leiritysjärjestelmään
Kuinka hyppy jalostuu?
Kuortaneen voimaseminaari : Xingon korosti voimaa
Isolehdon ohje: tehoa ja lepoa
Pikahyppyjen ohjausjärjestelmän käytännön arkea
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... mäkihyppy ...yhdistetty kilpailu
Olympialaiskisat Berliinissä 1936 : hypyt
Kv. tutkimus
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Mattohyppyjä ja iloisia temppuja
Pomppuihme sai uudet lonkat ja jää eläkkeelle
Seiväshyppy. Osa 2: tie kohti korkeuksia
Itseluottamus ja ilo menestysiskun ruutina
Suomalainen mäkihypyn ja yhdistetyn valmennusopas
Yleisurheilun akrobatiaa : pituushyppy kohti taivasta
Keskivartalo ja lantio avainasemassa - hyppylajeissakin!
Heikkilänkylän hyppyrimäki 1961
Kansakoulun yleisurheilu
Nuorissa on tulevaisuuden toivo - vai onko?
Aki perttu
Korkeushypyn lajikirja
Havaintoja Berliinin verrykentiltä - hypyt ja heitot
Hiihdon käsikirja
Vastaako tekemisesi tavoitteita?
Olympialaiset Los Angelesissa 1932.
Hannu Rantala
Yleisurheilukoulu
Lankku paukkui onnistuneella Teneriffan teholeirillä
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : I.
Urheilun avain : rata- ja kenttäurheilutyylien periaatteet  ja niiden noudattaminen urheilusuorituksissa
Kolmiloikalla Pudasjärveä tunnetuksi : Pentti Kuukasjärvellä urheilu-uran muistot enimmäkseen miellyttäviä
Hyppy sillalta.
EM-kisojen hyppylajit syynissä
Ammattivalmennusta, yhtenäistyvää ulkomaanleiritystä
Vastusliikeharjoittelun tehokkuus juoksuissa ja hypyissä
Vauhdittomien hyppyjen treenauksesta ja suorituksesta : II
Yleisurheilu : oppikirja valmentajille, liikunnanohjaajille ja liikunnanopettajille
Jytkyvuoden kilpailuohjelmointi
Olympiakesää odotellessa
Miesten tulokset historiallisen hyviä
Ponnistus korostuu pitkissä hypyissä
Network on tätä päivää
Mononen teki läpimurron Göteborgissa
Hiihtovuosi. 1998
Mäenlaskijoita
MM-mitali maistuu viisikymppisellekin
