http://www.yso.fi/onto/yso/p4752 folaatit
folaatit folaatit
Luotettava analytiikka tutkimusprojektin kulmakiviä
Folaattien LC-MS-analytiikka
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Idätyksen ja fermentoinnin vaikutukset sinilupiinin folaatteihin
Ravinnon folaatin yhteys vakavaan masennukseen keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä : sepelvaltimotaudin vaaratekijä (SVVT) - tutkimus
Rintamaito lapsen ainoana ravinnonlähteenä ensimmäisen elinvuoden aikana : tutkimus kasvusta sekä proteiinin, raudan, kuparin, folaatin ja C-vitamiinin saannin riittävyydestä = Prolonged exclusive breast-feeding during the first year of life : analysis of growth pattern and protein, iron, copper, folate and vitamin C nutrition
Viljamateriaalien entsymaattinen esikäsittely mikrobiologisessa folaattimäärityksessä
B12-vitamiinia muistisairauksien ehkäisyyn
Folaatit gluteenittomissa viljoissa ja viljaa korvaavissa valmisteissa
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Elintarvikkeiden täydentäminen foolihapolla : mallinnettu saanti suomalaisilla aikuisilla
Foolihapolla, B6-, B12- ja D-vitamiineilla sekä kalsiumilla täydennetyn kivennäisveden vaikutus seerumin homokysteiinipitoisuuteen raskauden aikana
Hormonimääritysten, muiden immunokemiallisten määritysten ja folaatinlaaduntarkkailukierrosten erityiskysymyksiä
Mallastuksella monipuolisia raaka-aineita
Folaattien biosynteesi kasveissa
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Folaatti- ja B12-vitamiinipitoisuudet tofun ja tempen valmistuksessa
Tiivistelmä.
Bakteerien ja hiivojen folaatin tuotto
Viljatuotteiden tokolit ja folaatti
Erittäin suuren erotuskyvyn nestekromatografia (UPLC) folaattianalytiikassa
Kokonaisfolaattipitoisuuden määritys härkäpavuista, linsseistä ja lupiineista sekä selvitys niiden vitameerijakaumista
