http://www.yso.fi/onto/yso/p475 ammattikasvatus
ammattikasvatus ammattikasvatus
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
Kansakoulun jatko-opetus ja ammattiopetus
Tämän kehittämishankeen tarkoituksena oli luoda uusi kurssi matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoille sekä alalla työskenteleville.  Teoriaosuudessa tarkasteltavien kurssien tutkintojen perusteissa kaikkien pääpaino oli asiakaspalvelussa. Ammattikasvatuksen tavoitteena on ammattiin oppiminen. Ammattiin oppimista, ja erityisesti matkailu- ja ravitsemisalalle ominaisia kulttuuris-estettisiä konventioita voidaan sisäistää ja harjoitella soveltavan teatterin keinoin.  Kurssi toimii pilottihankkeena Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen ja Teatteri Telakka ry:n välillä. Ideana on asiakaspalveluammatissa olevien tai alalle aikovien opiskelijoiden työnkuvan mallintaminen soveltavan teatterin keinoin. Lisäksi laajennetaan koulutusyhteistyötä.
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Ammatillisen lisäkoulutuksen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för yrkesinriktad efterutbildning
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Lähtökohtia ammattikasvatuksen kulttuuriseen tarkasteluun : esimerkkinä suomalaisen ammattikasvatuksen muotoutuminen käsityön ja teollisuuden alalla 1840-1940
"Leikitään et nää olis keijuja!" : havaintoja 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten vapaan leikin tilanteista
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Ammattiopetus
Perioperatiivisen hoitotyön oppimisen ja ohjauksen laadullinen kehittyminen ammattikäytännössä : - toimintatutkimus
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Työelämän ja oppimiskulttuurin muutoshaasteita ammatillisessa opetuksessa : mekatroniikan opettajien pedagogisen tiedon luonne suhteessa oppimiskäsityksiin liittyviin teorioihin
Kaupan ja käsityön ammattikasvatus
Suomen ammattikasvatuksen kehitys käsityön ja teollisuuden aloilla = Die Entwicklung der finnischen Berufserziehung auf dem Gebiet von Handwerk und Industrie. 1, Ammattikasvatuksen esivaihe vuoteen 1842 = Die Vorstufe der Berufserziehung bis 1842.
Merenkulkijoiden koulutukseen tiukennuksia
Porin valmistava poikien ammattikoulu : vuosikertomus koulun 50. lukuvuodesta 1957-1958 : koulun historiikki 1907-1957
"Maailma olisi ihan tylsä ilman ystäviä" : esikouluikäisten eettinen kasvatus päiväkodissa
Ammattikasvatuksesta
Merkitykset, arvot sekä integraation ja kasvun mahdollisuus psykoterapiassa ja terapiaprofessiossa : Viktor Franklin eksistentiaalianalyysi
Osallistava oppilashuolto : systeemisen ajattelumallin soveltaminen oppilashuoltoryhmissä, kouluyhteisöissä ja nuorta ympäröivissä verkostoissa
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen opettajille suunnatun kyselyn kautta
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Maanviljelijän kehitys : kehoitushuuto kaikille maanviljelijöille ja niiksi aikoville
Nykyajan tytöt : koulutus, luokka ja sukupuoli 1920- ja 1930-luvun Suomessa
Vanhemmuuden tukeminen päivähoidossa
Kasvatuskumppanuus seurakunnan lapsityössä : työntekijöiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta Vartti-toiminnassa
Viestintä ammattiosaamisen ulottuvuutena
Välähdyksiä Helsingin kaupungin valmistavan poikien ammattikoulun 60-vuotistaipaleelta
Ammattistartin rikastavat oppimisympäristöt  elämänhallinnan kehittäjänä ja tulevaisuuteen suuntaajana
Nuorten valinnat mukautetun opetuksen jälkeen
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Tiimiopetus (team teaching) ja sen soveltaminen ammattiopetukseen
Suomen merenkulkuopetuksen nykytaso
Uuden koulutusohjelman opetussuunnitelma : case: maatalousteknologian opetussuunnitelma koulutuskeskus Sedu, Ilmajoki, Ilmajoentielle
Arviointi ammatillisissa näyttötutkinnoissa
Osuuskunnan perustaminen- oppilaitososuuskunta TAI-TO
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
taokk TIIMI : Tampereen ammatillisen opettajakorkeakoulun tiedotuslehti
Elinkeinon edistämisestä koulutuspalvelujen laaduntarkkailuun?
Ammattienedistämislaitos ja sen kurssitoiminta
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Ammattikasvatus ja sosialisaatio
Lapsen yksilöllinen huomioon ottaminen ja tukeminen suuressa päiväkotiryhmässä : uuden toimintakulttuurin kehittämisprojekti 2010-2011
Yhteisellä asialla, asiakkaan kanssa : asiakaslähtöisen arvioinnin Bikva-menetelmä ja sen käyttö
Puijon joulumaa : projekti oppimismuotona
Liikealan ammattikasvatus ja Suomen liiketyöntekijäin liiton ammattikasvatusohjelma
Pane lapsesi ammattioppiin! : kehoitus lasten vanhemmille
Ammattikasvatuksen kirjallisuutta vuodelta.. 1990.
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Poeta faber - sivistävän työn mahdollisuudesta
Ei mikään tavallinen ihminen : toimittajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti
Ammattikasvatus Sveitsissä : kertomus opintomatkasta Sveitsiin 1950-51
Pääkirjoitus
Vaatetusalan ammatillinen koulutus vuosina 1920-1990
Ammattikasvatuksen aikakauskirja
Porin valmistavan tyttöjen ammattikoulun historia 1907-1957
Eurooppa tekeillä?
Ammattikasvatus alkaa A:lla
Lönnrotista Laureaan : kotitalousalan ammattikasvatus vuosina 1890-2000
Yhteistyön tarve ja mahdollisuudet opetustyön arjessa ammatinopettajan silmin
Keskijohdon rooli ja työ organisaation kasvuvaiheessa : teoreettinen perusta sekä kahden case-organisaation kuvaukset ja analysointi kehitysvaihemallien, ammattianalyyttisten johtajuustutkimusten ja nykyaikaista johtamista kuvaavien näkökulmien avulla
Kasvu ammattiin : ammatillisen kasvun toteutuminen ammattikoulussa auto- ja kuljetustekniikan peruslinjakokeilussa
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien fysioterapeuttien käsityksiä itseohjautuvasta oppimisesta
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Työpaikalla opiskelemassa : opiskelijoiden käsityksiä työssäoppimisesta toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Ammattipedagogiikka : perusteita ja sovelluksia
Lasten osallisuuden tukeminen esiopetuksessa : Eskarilaiset mukaan - vinkkejä osallisuuden tukemiseen
Perehdyttämisessä säädetään asenteet ja ammattitaito kohdalleen
Ammattikasvatuksen aikauskirja : työelämäosaamisen kehittäminen ja syventäminen
Tampereella kyseltiin: Mitä olemme tekemässä ja miksi?
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä sosionomin (AMK) osaamista ja vahvuuksia varhaiskasvatuksessa tunnetummaksi. Selvennämme sosionomin koulutustaustaa, kelpoisuutta toimia lastentarhanopettajan tehtävissä sekä kompetenssialueita ja varhaiskasvatuksen osaamista. Sosionomin koulutus on laaja-alainen ja antaa valmiuksia moneen eri sosiaalialan työhön, joten haluamme kuvata sosionomien valmiuksia toimia varhaiskasvatuksen työkentällä. Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi esitteen sosionomin osaamisesta varhaiskasvatuksessa. Esite on suunnattu pääasiassa päiväkotien johtajille, mutta se on hyödyllinen kaikille päivähoidossa työskenteleville. Siinä kerrotaan sosionomin osaamisesta sosionomin koulutusta ja vahvuuksia käsittelevän kirjallisuuden kautta. Esite on hyödyksi päiväkodin johtajille, sillä näin sosionomikoulutuksen sisältö tulee tutummaksi ja he voivat hyödyntää sosionomin vahvuuksia paremmin. Taustatiedon kartoittamiseksi ja työelämän tarpeiden selville saamiseksi haastattelimme kahta päiväkodin johtajaa, jotka toimivat johtotehtävissä. Toteutimme haastattelun parihaastatteluna. Selvitimme johtajien näkemyksiä siitä, mitä tietoa he tarvitsevat sosionomin vahvuuksista päivähoidossa. Lopullinen tuotos esitteestä tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata sekä levittää varhaiskasvatuksen työkentällä.
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Suomen ammattikoululaitoksen kehityksestä välirauhasta v. 1958 ammattikoululakiin erityisesti silmällä pitäen valmistavia, yleisiä ja erikoisalojen ammattikouluja
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen aikuisopiskelijan opintopolku Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Mitä on ammattikasvatus ja ammattikasvatuksen tutkimus?
Summary (s. vi-viii)
Oppituntisarja eettisistä ja maailmankatsomuksellisista kysymyksistä ammatillisia oppilaitoksia varten
Tutkiva oppiminen varhaisiän musiikkikasvatuksen opinnoissa : Observointi osana pedagogista oppimisprosessia
Käsityön ammatillinen opetus Suomessa 1700-luvulta nykypäiviin ; "Taloutta varten hyvin tehtyjä esineitä" : kotiteollisuusopetus Lapin maatalousseuran maataloudellisessa edistystyössä 1900-luvulla
Eurooppalaisen ammattikasvatuksen kehittämisen kulttuuriset ehdot
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Sairaanhoitajaksi kasvattaminen : sairaanhoitajakoulutus ja siinä käytetyt oppikirjat Suomessa vuoteen 1967 asti
Työkoulun käsite
Opettajien tulkintoja ammattikasvatuksen muutoksista ja jatkuvuudesta eräillä ammattikoulutuksen aloilla : yhteenveto ja kysymyksiä jatkotutkimukseen
IMO:n ja ITF:n/ISF:n seminaari Gdyniassa : Itä-Euroopan ongelmia tuuletettiin
Sukupuolivähemmistöt ammatillisissa oppilaitoksissa : kokevatko epätavanomaiseen koulutukseen hakeutuneet enemmän erityishuomiota,kateutta,sukupuolista syrjintää tai sukupuolista häirintää ja ahdistelua kuin oman sukupuolen koulutuksessa olevat?
Suomalaisen ammattikasvatuksen erityisyyttä etsimässä
Suomen ammattikasvatuksen kehitys käsityön ja teollisuuden aloilla = Die Entwicklung der finnischen Berufserziehung auf dem Gebiet von Handwerk und Industrie. 1, Ammattikasvatuksen esivaihe vuoteen 1842 = Die Vorstufe der Berufserziehung bis 1842
Piirteitä ammattikasvatuksemme esivaiheen ajoilta
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Aikuiskoulutuksen ja -oppimisen erityispiirteiden huomioiminen ammattikorkeakoulujen insinööri (AMK) -koulutuksessa
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : Yrittäjän ammattitutkintoon vamlistava koulutus
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
TIO Willensaunan lauteilla : Nuorisoteatterin alkumetrit Suomen Kansallisteatterissa
"Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" : päiväkoti Onnen Omenan varhaiskasvatussuunnitelma
Minä osaan! -kurssi : soveltavaa teatteria matkailu- ja ravitsemisalalle
Terveydenhoitajien kokemuksia elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä
Ammattienedistämislaitos 1922-1962
Osaava ammatillinen opettaja 2020 : tutkimus ammatillisen opettajan tulevaisuuden työnkuvasta
Opettajien tulkintoja ammattikasvatuksen muutoksista ja jatkuvuudesta eräillä ammattikoulutuksen aloilla : kaupan ala
Opettajan työn kehittäminen : reflektoivan pedagogin kuva
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
"Minulle on erittäin vaikeata nousta aamulla ylös" : keskeyttäminen nuorten ohjaavassa koulutuksessa
"Olin Astrealla matruusina" : laivatoimien esittely
Ammattikasvatus teollisuuden, käsityön, kaupan ja merenkulun aloilla
Ammattikasvatuksen tutkimuksen ajankohtaiset haasteet
Tiivistelmä: Nuorten valinnat mukautetun opetuksen jälkeen.
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
"Ihminenhän ei oo missään vaiheessa valmis, niin se on sama hypätä jossain vaiheessa sitten vaan!" : valmistuva musiikinopettaja työelämän kynnyksellä
Myyrmäen ammattioppilaitoksen tietotekniikan perustutkinnon opetussuunnitelma
Opettajien tulkintoja ammattikasvatuksen muutoksista ja jatkuvuudesta eräillä ammattikoulutuksen aloilla : teknillisen ja ammattikoulutuksen miesvaltaisia aloja
Intendentin tehtävät musiikkikasvattajan työkenttänä : toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun musiikkiakatemian kehittämisprojektista
Ammatillinen opettajuus kansallisessa verkko-opetuksen kehittämishankkeessa
Pätevyyskirjojen uusimiseen on aikaa ensi helmikuun loppuun
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Yrittäjyyskasvatus ammattikasvatuksen kentässä - murroksen kautta integroitumiseen
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Teknillisen alan joustavan koulutusrakenteen kokeilu kehittämishankkeena
Y-kampuksen konseptikäsikirja
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Kasvatustieteen opiskelijoiden ammatillinen sosialisaatioprosessi harjoittelun aikana
Valmentajana rikastavassa yhteisössä
Koulut ja opinkäynti
Lähtökohtia ammatillisen koulutuksen kehittämistä ohjaavien arvojen tarkasteluun
Voimala : yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala : konseptikäsikirja - feel it, try it
Kasvatustoiminnan ja kasvatusalan ammattien synty ja kehitys erityisesti Suomessa
Ammattikasvatus ja tuotantokomiteat
Nuorten työttömien yleiset työelämävalmiudet ja ammatillinen minäkuva
Liikunta on lapsen oikeus : erityislasten liikuntakasvatuksen toteutuminen päiväkodissa
Myyntitykki vai tyhjä tynnyri : ammatillisen oppilaitoksen rehtori pedagogisena kehittäjänä
Mitä työssä oppiminen on? : merkittävän työssä oppimiskokemuksen teoreettinen ja empiirinen tarkastelu
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Porin valmistava poikien ammattikoulu 1907-1957
Mahdollisuuksia ja muutosenergiaa : muistioita ja selvityksiä Suomen ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluista
Kauppa- ja teollisuushallituksen tiedonantoja
Ammatillisen koulutuksen liikuntakasvatus ammattia tukemassa : tapaustutkimus Porvoon ammattiopistossa 2012
"Paikka auringossa" : Sosionomin (AMK) osaaminen varhaiskasvatustyössä päiväkodissa esimiesten näkökulmasta
Ammattikasvatuksen reformit ja tulevaisuus
Ammatillisen kurssikeskuksen ja työelämän suhteiden rakentuminen
Perheiden ja päiväkodin henkilökunnan yhteistyö : vanhempien mielipiteet päivähoidosta ja toiveet päivähoidon aloitusvaiheelle
Opettajan identiteetti ja identiteettipolitiikat hallintakulttuurien murroksissa
Opiskelijoiden suhtautuminen yrittäjyyteen hoitotyön, liiketalouden sekä sosiaali- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmissa
Ammattikasvatushallinnon organisaatiotoimikunnan mietintö
Ammattikasvatuksen suunta : Ammattikasvatuksen kehittämisen yleiset lähtökohdat
Ammattikoulutuksesta Ahvenanmaalla ja Ahvenanmaan ammattikoulu
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Tarkkailuluokka - konfliktisimulaattoriko? : tarkkailuluokkatoimintaa käytännössä
Vesi- ja viemärilaitosten palveluksessa olevien henkilöiden koulutustarve työelämässä : case Vesi- ja viemärilaitosyhdisyksen koulutus
Työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa.
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
"Eihän kukaan nyt voi vaan olla opettaja" : luokanopettajien käsityksiä eettisestä kasvatustoiminnasta koulussa
Amerikkalaisen kulttuurin ja koulukasvatuksen peruspiirteitä
Ammattikasvatuksen kirjallisuutta vuodelta.. 1988.
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Ammattioppia ja kansalaiskasvatusta : teollisuuden valmistavat ammattikoulut Nokialla
Meripalvelus ja koululaivat merenkulkuopetuksen täydentäjinä
Pätevyyskirjatiimin suururakka loppusuoralla : vappuun mennessä yli 4000 pätevyyskirjaa
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Ammattienedistämislaitoksen kehitys : ( Helsinki )
Työssäoppimisen järjestäminen teknisen piirtäjän tutkinnossa
Ravitsemuskasvatus ammattikorkeakouluravintolassa – Ruokapalveluhenkilökunnan rooli
Sosionomin osaaminen varhaiskasvatuksessa : esite varhaiskasvatuksen työntekijöille
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Ammatti ja valkolakki samanaikaisesti : ammattikoululukiosta avaimia elämään, jatko-opintoihin ja työelämään?
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Erityisen tuen kasvatuskumppanuus : ammattikasvattajien näkökulma
Monipuolisen ravinnon merkitys nuoren hyvinvoinnille : toiminnalliset teemapäivät Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijoille
Ammattienedistämislaitos 25-vuotias
Näkökulmia yrittäjyysintentioihin
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla: nykytila ja tarpeet.
Neuvonnasta oppimisen ohjaamiseen : opettajan pedagogisen osaamisen kehittyminen ammatillisten opettajaopintojen aikana
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Sosionomikoulutuksen ja lastentarhanopettajakoulutuksen antamat valmiudet lastentarhanopettajan työhön
Rauman oppilaiden matka Saksaan
Ammattikasvatuksen kirjallisuutta vuodelta.. 1987.
Ammattikasvatuksen aikakauskirja. 1 : 1/99
Globaalin ammattikasvatuksen kynnyksellä
"Sekä että" : seksuaalikasvatusta www-sivuilla
Tutorointi tietoverkoissa - opiskelijan näkökulma : tutkimus tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijan verkko-opiskelusta
Ohjaajien näkemyksiä käytännön harjoittelun merkityksestä ammattikorkeakoulun fysioterapiakoulutuksessa
Työpaikkakouluttajan opas : Yritysanalyyseja ja työpaikkakouluttajan opetussuunnitelmia
Ammattitaito ja elämäntaito : näkökohtia arvokasvatuksen kehittämiseksi ammatillisissa oppilaitoksissa
Mäntsälän maatalous-ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
Varhaiskasvatuksen työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Yrittäjyys sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa : katsaus Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yrittäjyysosaamiseen
Perhekerhosta vertaistukea ja vaihtelua arkeen : tutkimus Länsi-Porin seurakunnan perhekerhoista
Ammattikasvatuksen asialla
Mitä meillä oli ennen rakennemuutosta?
ESR-projekti EU:n koulutuspolitiikan ilmentäjänä?
Ammattikasvatuksen valtakunnallinen suunnittelu : valtakunnan suunnittelutoimikunnan keväällä 1955 pyytämä selvitys sykyisestä tilanteesta
Yrittäjyyskasvatus vaatetusalalla : opetussuunnitelmatyö
Ammattikasvatuksen liepeiltä
STCW-yleissopimus uudistettiin : pätevyyskirjojen muoto muuttuu = STCW-konventionen reviderad : behörighetsbreven ändrar form
Yrittäjyyttä etsimässä : yrittäjyys ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Yliopisto tietohallintana - tapausesimerkkinä ammattikasvatus
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Matruusin ja konemiehen pätevyystodistukset poikkeustapauksissa : haettava 1995 vuoden loppuun mennessä
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Kasvattaako ammattikorkeakoulu yrittäjiä? Näkökulmia ja perusteluja yrittäjyyskasvatuksen aseman vahvistamiselle ammattikorkeakouluopinnoissa
Varhaiskasvatuksen arjen johtaminen : päivähoitoyksiköiden johtajien kokemuksia
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Esihautomoiden vertailu  : Kehitysehdotuksia InnoVillalle
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Ammattikasvatuksen muutos ja jatkuvuus : kaupan alan ammattikasvatuksen kehitys 1940-luvulta 1990-luvulle
Päiväkoti : kolmikymmenvuotinen kiistakapula ja taistelutanner
Ammattikoulun opetustyön järjestely ja oppimisilmasto
Tiivistelmä.
Metsätyöntekijäin ammattikasvatuskomitean mietintö
Ammattikoulun kehitys koulumuotona vuosina 1939-1957 lainsäädännön ja ammattikasvatus -lehden näkökulmasta
Kuntoutujan muotokuva : kokemuksia ja näkemyksiä urasuunnittelukursseilta Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa
Ruoka suosittu puheenaihe laivalla : laivatoimien esittely jatkuu
Oppimista ja merkitystä etsimässä : - PD-koulutuksen arviointi oppimiskokemusten viitekehyksessä
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Ammatti jälkiammatillisessa työelämässä
"Kivaa oli ja hiki tuli" Liikuntakasvatuksen kehittäminen Haapaveden perhepäivähoidossa
Oppimistyylit ja henkilökohtaistaminen ammatillisessa erityisopetuksessa
Vitsasta ohjaukseen : ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Unelmana pitkä, työteliäs ja viisas elämä : ikääntymisen diskurssit ammattikasvatuksen haasteena
Oppikirjanomainen perusteos
Ammattikasvatuksen kirjallisuutta vuodelta... 1992.
Globaali oppiminen
Ammatillinen opettajankoulutus : valkoinen läikkä suomalaisen kasvatustieteen kartalla?
Ammattikasvatuksen laaja-alaisuus ja yhdistyminen kotitalousalalla
Yrittäjyysopintojen kehittäminen Vaasan ammattiopistossa
Osa-aikainen erityisopetus : luokanopettajien näkemyksiä ja ajatuksia osa-aikaisen erityisopetuksen toimivuudesta käytännön työssä sekä ammattieettisestä näkökulmasta
"Hei me halutaan yrittää!"  : Kulttuurituotannon koulutusohjelman yrittäjyysopintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa Jyväskylän kampuksella
Läntisen Euroopan kouluolot : yhteiskunnan ja koululaitoksen vuorovaikutuksesta
Hitsaus on jatkuvaa oppimista
Ammattikasvatuksen tutkimusmenetelmät : kokeilumoniste : peruskurssi & jatkokurssi
Ammatillisella toisella asteella paljon tutkittavaa
Muusikoiden epäsuotuisat stressikokemukset ja niiden hallinta
