http://www.yso.fi/onto/yso/p4758 pituushyppy
pituushyppy pituushyppy
Pituushypyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Hongisto voitti SE-sprintterien välisen kaksinkamppailun : LUM:n Elina Sorsa avasi lappeenrantalaisten mitalitilin pituushypyn hopeallaan. Tea Parkko joutui tyytymään 400 metrillä viidenteen sijaan
Olen koskettanut taivasta : romaani
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Olympiakulta ennätyksiä tärkeämpi : Mike Powell valmistautuu yhdeksän metrin murskajaisiin
Kansainvälistä tutkimustietoa
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Paraneeko Suomen ennätys vielä kerran? : Elina Sorsa hakee 19-vuotiaiden SM-kisoista kirkkainta mitalia
Reaktiovoimantuotto, nopeus ja tekniikka pituushypyn ponnistusvaiheessa
Hannu Rantala
Valmennuspäälliköt
Mistä syntyvät huippuhypyt?
Yleisurheilukoulu
Väyrysen ja Halmelan Jämsän hypyt analyysissä
Lankku paukkui onnistuneella Teneriffan teholeirillä
Sebastian Bayer EM-kisoissa
Urheilun suorituspaikat
Kahden lajin taitaja antaa loikan lentää : Kristian Pulli ei mieti lajivalintaa
Abbassi janoaa huipulle
Klüftin taustavoimat tukivat lajinvaihtoa
Pituushyppääjän haaste fysiikan näkökulmasta
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Pitkän aikavälin kehitystä
Ilmiö Evilä
Naispituushyppääjien vauhti ja ponnistus analyysissä
Keräsen ja Evilän analyysi tuo tulosta
Suomen tähtiurheilijoita
Kv. tutkimus
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Ponnistuksen salat
Euroopan huipulle tekniikkaharjoittelun muutoksin
Pituushyppääjien ohjelmointi uusiksi : Etelä-Afrikan kilpailut näyttivät suuntaa
Ghazaryn: Lupaava hyppy Haapalalta
SUL:n yleisurheiluoppaat
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Lajinomaisuudella ja laadukkuudella MM-mitaleille
Kristiina Mäkelän SE-hyppy 14,20
Tommi Evilän SE-hyppy 818 cm
SU:n palkintojenjako
Evilät tekevät tulosta
Elina Sorsa, 31.05.2009, Joensuu
Keskivartalo ja lantio avainasemassa - hyppylajeissakin!
Kahden koutsin komennossa
Vauhditon pituushyppytulos paranee kun tarkkaavaisuuden kohde on ulkoinen
Kesä kuluu urheillen : SM-hopeamitalistien kakkukahvit
Antti Inkinen paransi ennätystään 48 sentillä
793 senttiä hyppäävä Aleksi Haapakoski: "On mukava lentää pitkälle"
Olli tähyää 8 metriin : haastattelu
Ringan askelmerkit
Pituushyppy, kolmiloikka
Valmentajan on oltava askeleen urheilijan edellä
Pikkupoikien suosikki pituuden mestariksi : Keskitalon kesästä tulossa täysosuma
Uutta potkua hyppääjän kehittämiseen
Tekniikkakuvasarja: Tommi Evilä, Petteri Lax ja Roni Ollikainen
Opettajan yleisurheiluopas
Tommi Kotanen ponnistaa pitkälle
Miespituushyppääjät MM-kesän silmätikkuina
Juho-Matti Pimiän hyppy Santo Antonion leiriltä 2008
Bäck toi kentille rentoa karismaa
Terveys ja lajitaito kantavat kehitystä
Ikä edellyttää lepoa
Jesse Owens - huippu-urheilija
Kv tutkimus
Juoskaa lankulle optimaalivauhdilla
700 sentin kurkotus
Yleisurheilu : elokuvista piirrettyjä mestarien tyylejä tyyli ja harjoittelu ohjeineen. Pituushyppy
