http://www.yso.fi/onto/yso/p4761 oikeussosiologia
oikeussosiologia oikeussosiologia
Oikeusjärjestelmä yhteiskunnan muutospaineessa
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Saatavien perinnästä annetun lain uudistukseen (18.1.2013/31) johtaneen hallituksen esityksen muodostamisprosessi
Tiivistelmä.
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Tuomarin ja hallintomiehen rooli yhteiskunnallisen muutoksen muovaajana
Yhteiskunnan paineet ja lainkäyttäjän tulkinnat
Lainkäytön funktiot
Toimeentulotuesta annetun lain yhteiskunnallinen tausta : oikeussosiologinen tutkielma toimeentulouudistuksen tarpeen muotoutumisesta sosiaalihuoltolain aikana
Kaupan alan palkka- ja työehdot
Katsaus empiirisen oikeustutkimuksen kehitykseen oikeussosiologian ja kriminologian näkökulmasta
Lainuudistukset politiikan keinona
Mikä muuttaa oikeustiedettä?
Työturvallisuusrikokset rikollisuuden kategoriana : työturvallisuusrikosten ominaispiirteiden empiiristä ja teoreettista tarkastelua
Onko enää paluuta långilaisuuteen?
Oikeustarpeet ja oikeusresurssit
Oikeustieteilijöiden väheksymä, yhteiskuntatieteilijöiden unohtama?
Yleisiä havaintoja oikeusasiamiehelle jätetyistä kanteluista. Perusoikeuksien loukkauksesta tehdyt kantelut
Rikoksesta epäillyn tunnistaminen : tunnistamista koskevat merkinnät rikosilmoituksessa
Kriminologiaa ja oikeussosiologiaa oikeustieteellisessä tiedekunnassa
Nykyajan länsimainen oikeusajattelu : perussuuntausten marxilaista arviointia
Oikeus ja sosiologia
Yhteistoimintalakia kymmenen vuotta
Poliisin aseenkäyttö Suomessa : aseenkäyttötilanteet vuosina 2000-2010
Yhteiskunnallisesta säätelystä
Tiivistelmä. - English summary.
Laborologia, oikeussosiologia ja kriminologia
Huomisen haasteet oikeusjärjestykselle
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen torjunta Keskusrikospoliisin strategioissa
Laki rikos- ja eräiden riita-asioiden sovittelusta restoratiivisen oikeuden teorian viitekehyksessä
Itsehallinnon valvonta : valvova itsehallinto
Marxilainen oikeuden kuoleutumiskeskustelu : erityisesti J. B. Pashukanisin teoria
Õigussotsioloogia ja juriidiline infrastruktuur : eesti-soome ühissümpoosion Eesti Riigikaitse Akadeemias = Oikeussosiologia ja juridinen infrastruktuuri : eestiläis-suomalainen yhteissymposium Viron maanpuolustusakatemiassa, Tallinn, 20.-22.11.1995
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Eurooppalainen suojelumääräys ja sen soveltaminen käytännössä
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Tuomioistuimien oikeudenkäytön - erityisesti rikostuomioiden tasapuolisuuden - tutkimus : tutkimussuuntausten sekundaarianalyysi
1 X 2 - varma voitto : jalkapallo-ottelun manipulointi
Oikeusnormin asettaminen yhteiskunnassa : taloudelliseen toimintaan vaikuttavan oikeusnormin säätäminen funktionaalisesti tarkasteltuna
Follo-kokeilu huoltoriitojen ratkaisumallina
'Oikeuden' ja 'yhteiskunnan' käsittäminen yhdysvaltalaisessa Law and society-tutkimuksessa: instrumentaalisista vaikutustutkimuksista tulkintoihin oikeuden tuottamisesta arjen käytännöissä
Työoikeuden evoluutiovaiheista
Luottamus oikeuslaitokseen
Parisuhdeväkivallan yhteiskunnallistaminen : syistä ja seurauksista
Poliisin aseenkantotavan vaikutuksista
Oikeus ja ihmisen käyttäytymisprosessin ohjaaminen
EU-oleskeluoikeuden rekisteröinti : poliisilaitosten virkailijoiden kokemuksia maahanmuuttoviranomaisten yhteisen sähköisen asiankäsittelyjärjestelmä UMA:n tuomista muutoksista työtehtäviin
Ympäristösosiologia
Oikeudellinen toimija empiirisen tutkimuksen kohteena
Sosiaalinen kontrolli, kuri ja työ
Niklas Luhmann sosiaalisten systeemien yleisestä teoriasta
Sosiologista mielikuvitusta oikeustieteen opiskelijoille
Juridinen infrastruktuuri ja yhteiskuntapolitiikka
Vastavalitussäännöstön ottaminen osaksi Suomen prosessilainsäädäntöä
Uuden lainsäädännön arvoista ja periaatteista
Lasten pahoinpitely : kansainvälinen laki, kansalliset säädökset ja yhteiskuntatodellisuus
Lisiä keskusteluun sovittelusta ja vaihtoehtoisesta konfliktinratkaisusta
Väkivalta ja mielentila : oikeussosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä ja mielentilatutkimuksista
Kaksi tulkintaa oikeuden evoluutiosta
Lainsäädäntökatsaus
Identiteettivarkaus - onnistunut kriminalisointi? : lainvalmisteluaineiston laadullinen tutkimus
Yhteisösakot ja niiden mittaaminen työturvallisuusrikoksissa
Työperäisen ihmiskaupan esitutkinnan haasteet : laadullinen tutkimus esitutkintaviranomaisten näkökulmasta
Rajavalvontaa rakennustyömailla : tutkimus tilaajavastuulain kehittymisestä ja lain vastaanotosta rakennusteollisuudessa
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Johdanto : diskurssianalyysiä juristeille
Holhottavaksi julistaminen ja sen kumoaminen : tutkimus vuonna 1984 voimaantulleen lainmuutoksen vaikutuksista
Turvattomuus Itä-Helsingissä : vertailututkimus vuosien 2003 ja 2009 kyselyjen pohjalta
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Pääsykoekirja. 1/1998
Yhteiskunnan rikosoikeus
Henry Sumner Maine: yhteisöllisistä yksilöllisiin velvollisuuksiin
Yritysten riskienhallinta, rikosriskit ja kontrollipolitiikka
Pääsykoekirja. 4/1996
Kertomus oikeudellisista sitoumuksista
Reduktionismin ongelmia oikeussosiologian näkökulmasta
Oikeudellisen sääntelyn ja päätöksenteon kehitystendenssejä
Kohti tarkoituksenmukaisempaa hovioikeusmenettelyä : lainsäädäntötutkimus jatkokäsittelylupajärjestelmän tavoitteista ja toteutuneista vaikutuksista
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Perustuslakivaliokunta asiantuntija-areenana
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Päätoimittajan oikeudellinen asema : vastaavalle toimittajalle asetetut tehtävät, vastuut ja oikeudet sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetussa laissa 13.6.2003/460
Kansainvälisen adoptiovanhemmuuden kuvat
Oikeuden saamisen monet kasvot
Kirjallisuutta
Syyntakeisuuden genealogia : sosiologinen tutkimus syyntakeisuussäännöksistä, mielentilatutkimusprosessista ja kehitysvammaisten rikosoikeudellisesta asemasta
Kuluttajansuoja ja lainsäädäntö : oikeussosiologinen tutkimus eräistä kuluttajansuojasäännöstön syntyä, sisältöä ja soveltamiskäytäntöä koskevista ongelmista
Luento-opetuksen vaikutukset opiskelijoiden käsityksiin : esimerkkinä oikeussosiologia
Huostaanottoja estämässä : etnografia avohuollon sosiaalityön toteuttamisen ehdoista lastensuojelussa
Turun hovioikeuden vuosina 2008- 2011 ratkaisemat veropetokset
Naisten tekemät pahoinpitelyrikokset Helsingissä 1984-2000
Oikeussosiologia ja kriminologia oikeustieteen opetuksessa
Lainsäädäntö ja intressiryhmät
Kansalaisten palvelija vai pakkovallan virkamies? : Suomen poliisin aseenkantoluvan tarkastelua
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Diskurssianalyysi ja oikeuden tekstit
Oikeuden tekstit empiirisen tutkimuksen kohteena
Tavoitteet ja periaatteet modernissa oikeudessa
Mitä oikeus on? : tutkielma oikeuden luonteesta yhteiskunnallisena ilmiönä : eräiden oikeustieteessä esitettyjen perinnäisten käsitysten arvostelua
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Nils Christien teos "Piinan rajat"
Väkivallan ja ilkivallan vastustamistyöryhmän mietintö
Vaihtoehto vai kritiikki, suppea vai laajennettu doktriini?
Oikeudellisen päätöksenteon rajaehtojen muuttumisesta
Luottamus oikeuslaitokseen eräissä väestöryhmissä
Lainsäädännön ilmentämistä arvoista Suomessa ja Ruotsissa
Nuorten oikeuskäsityksistä
Tuleeko poliisi paikalle?
Sovittelun mahdollisuuksista sosiaalihuollon ja rikosoikeuden tehtäväalueilla : Sosiaalihallituksen selvitys
Vallankäyttäjän yksityiselämän suoja - erityistapauksena poliitikko
Pääsykoekirja. 2/2002
Lasten ja nuorten kokema kuritusväkivalta perheissä
Moraalinen paniikki suomalaisen radikaalin aktivismin tutkimuksen käsitteenä
Oikeussysteemi modernissa yhteiskunnassa
Näkökulmia oikeuteen ja oikeuskäsityksiin
Yhteiskunnan muuttuminen ja lakimies
Rikokset ja rikollisuuteen urautuminen
Rikollisuuden, rikoksen pelon ja turvallisuuden kokemisen muutokset Rauman kihlakunnassa 2000-2006
Lahjonta oikeussosiologian näkökulmasta
Paperialan palkka- ja työehdot
Professorit kaapin päällä - viittaaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Miten velkajärjestelylaki toteutuu
Rangaistus ja moraali : rangaistuksen yhteiskunnallisesta funktiosta
"Oikeussosiologian pääkysymyksestä"
Lainsäädäntötutkimus todistajansuojeluohjelmaa koskevasta laista
Asuntolainojen korkojen vähentäminen verotuksessa : erään asuntopoliittisen keinon vaikutusten arviointia
Keskustelua oikeusideologiasta
Itsehallinto ja ammattiyhdistysliike
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Weber ja oikeuden järkiperäistyminen
Leviathan modernissa oikeusvaltiossa : Hobbesista O'Haganiin ja Offeen
Oikeussosiologia tutkimusalana
Oikeussosiologia lainopin tutkimuksessa
Tahallaan sytytetyt tulipalot Turussa 1999-2006 : tuhotyörikoksista epäiltyjen ilmoittamat motiivit ja tekijäryhmien tyypilliset piirteet
Yksityisoikeuden yleisten oppien kriisi?
Miten kansalainen voi päästä oikeuksiinsa? [1]
Maksamismääräysten tiedoksiantomenettelystä
Rikosten vaikutuksesta ulkomaalaisen maahantuloon ja maassa oleskeluun
Durkheim ja oikeuden evoluutio
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Viranomaiskäytäntö ja velkaantumiskehitys
Pääsykoekirja. 2/1996
Talousrikollisuus Suomessa : kontrolli ja vangit
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Tilanneherkkä juridiikka oikeuden kentän turvaajana
Tuomaripeli : alioikeusuudistuksesta bourdieuläisittäin
Keskustelua oikeudellistumisesta
Lapsen digitaalinen jalanjälki : nettikeskustelijoiden näkökulmia
Kahden maan maksimirangaistusten vertailua ja näiden rangaistusten vaikutus vankeihin : Suomi: elinkautinen vankeus, Yhdysvallat: kuolemantuomio
Miksi velkajärjestelylakia muutetaan?
Maksamismääräyspäätöksistä
Sovitaan -projektin kokemuksista : sovittelun mahdollisuuksista vaihtoehtona rikosoikeusjärjestelmässä Vantaan Sovitaan -projektin kokemusten valossa
Materiaalinen vai refleksiivinen oikeus?
Sammanfattning (s. i-vi). - Yhteenveto ja päätelmät (s. 100-108). - Tiivistelmä (s. 109-114).
Yleisten tuomioistuinten toiminta Suomessa ja Ruotsissa : asiamääriä, käsittelyaikoja, muutoksenhakua ja resursseja vertaileva tutkimus
Organisaatioiden laiton ja epäeettinen toiminta
Maksamismääräyshakemusten epäämisestä
Oikeus prosessina : oikeus Sally Falk Mooren ja uudemman angloamerikkalaisen oikeusantropologian silmin
Asuntopoliittisen lainsäädännön kehittyminen : erityisesti tarkastelussa asp-järjestelmä
Tuomioistuinlaitos, todellisuus ja yhteiskunta
Oikeuslaitos yhteiskunnallisen vallankäytön välineenä
Sovittelutoiminta Suomessa
Myytti oikeustieteen kansallisesta luonteesta
Max Weber ja Jürgen Habermas oikeuden rationaalistumisesta
Havaintoja kuluttajansuojan toteutumisesta ja sen keinojen riittävyydestä = The effectiv[e]ness of the consumer protection legislation and of the measures available to the consumers
Aineistoa kulutusluotoista
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Lakimiehet ja valta : piirteitä lakimiesten yhteiskunnallisten sidonnaisuuksien muuttumisesta
Yleisten rangaistusvaatimusten ja tuomioistuinlaitoksen toimintaa kohtaan tunnetun luottamuksen sosiaaliset edellytykset : vertaileva tutkimus selittävien tekijöiden samanlaisuudesta ja erilaisuudesta strategisissa ääriryhmissä = The social background to general penalty demands and confidence in the function of the courts: a comparative study of similarities and differences between explainer factors in selected extreme groups
Kaavakäytäntöjen uudistusten arviointi : delegoivan yleiskaavan seuranta kuudessa kokeilu- ja vertailukunnassa
Intressianalyysi oikeustutkimuksen apuvälineenä : esimerkkinä henkilörekisterilaki
Siviiliprosessin kehityssuuntia 2000-luvulla
Refleksiivisen oikeuden teoriasta
"Pesonen, sä lähdet" : tutkimus suhtautumisesta vastustajan pahoinpitelyyn jääkiekon SM-liigassa
Tuomioistuinratkaisut diskurssianalyysin kohteena
29. lakimiespäivä 25.10.1985
Lapsi, tuomari ja psykoanalyytikko
Luentoja suomalaisesta oikeussosiologiasta
Luottamus - käsitteellisiä näkökohtia
Lakimiehet ja kansalaisliikkeet : tutkimus yhdysvaltalaisen juristikunnan vaihtoehtoisista ammattikäytännöistä
Tuonnin ja viennin yhteydessä tapahtuva rikollisuus : tutkimus salakuljetus- ja valtuuslakirikosten luonteesta ja seuraamuksista alioikeuskäytännön valossa
Tuomioistuimet ja oikeuslaitos tutkimuksen kohteena: lähestymistavan valinta
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
