http://www.yso.fi/onto/yso/p4760 kolmiloikka
kolmiloikka kolmiloikka
Kahden lajin taitaja antaa loikan lentää : Kristian Pulli ei mieti lajivalintaa
Uutta potkua hyppääjän kehittämiseen
Maaottelumiehiä
Loikkainsinööri tähyää 17 metriin
Kv. tutkimus
Tammentien loikan jäljissä kuhisee
Kolmiloikan lajivalmennus terävämmäksi
Haluaako joku maailman parhaaksi kolmiloikassa?
Ikä edellyttää lepoa
Edwards lyötiin omin asein
Kolmiloikalla Pudasjärveä tunnetuksi : Pentti Kuukasjärvellä urheilu-uran muistot enimmäkseen miellyttäviä
Kolmiloikka tuntui heti omalta
Urheilun suorituspaikat
Venytys uudelle tasolle : Essi Lindgren ponnistaa kohti kotimaan kärkeä Heli krugerin ex-valmentajan opein
Pomppuihme sai uudet lonkat ja jää eläkkeelle
Kansainvälistä tutkimustietoa
Edmontonin MM-finalistit analyysissä
"Nyt voin ajatella kolmiloikkaa urana" : Heli Koivula lunasti paikkansa maailman loikkaeliitissä
Taso tiivistyi kolmiloikassa
Keskivartalo ja lantio avainasemassa - hyppylajeissakin!
Palaute pikajuoksun lähtöharjoittelussa
Puuttuvia senttejä
Jyri "Jypi" Hänninen vuoden venyjä
Ajatuksia kolmiloikasta
Yleisurheilukoulu
Hyvällä suorituskyvyllä ja loikkatekniikalla tulosta
Gataullin, Mihailov ja Pelmas vakuuttivat
Kivinen hyppäsi liikkuvaan junaan
Pituushyppy, kolmiloikka
Kolmiloikkamestaruudet jäivät Etelä-Karjalaan
Heli Koivula : kolmiloikan tekniikka
Mäkelä luottaa työntekoon, itsekuriin ja asiantuntijoihin
SUL:n yleisurheiluoppaat
Sorsa niksautti telemarkilla tuplamestariksi
Time to jump - kolmiloikkaaja Jonathan Edwards
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Loikka lensi, kiekko kaarsi ...ja kansa kohisi
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Reaktiovoimantuotto, nopeus ja tekniikka kolmiloikassa
Klüftin taustavoimat tukivat lajinvaihtoa
