http://www.yso.fi/onto/yso/p4766 kivikirkot
kivikirkot kivikirkot
[Svenskt referat].
Keskiaikaiset kivikirkot - rakennussuunnitelmat ja rakentaminen
Sääksmäen kirkon vuosisadat
Markus Hiekkanen: Suomen kivikirkot keskiajalla
Gotik in Finnland : Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Keskiajan kivikirkkojen ajoituksesta : keskustelua
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Pitäjänkirkosta kansallismonumentiksi : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen restaurointi ja sen tausta vuosina 1870-1920
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1
Kirkko kirkolta syvemmälle keskiaikaan
Sauvon kirkko
"...In honorem sancte crucis et sancte Anne" : Hattulan Pyhän Ristin kirkon myöhäiskeskiaikaisen maalauskuvaston suunnittelu
Tyylihistoria I ja II
Taivaan valtiaat Rauman Pyhän Ristin kirkon keskiaikaisissa kalkkimaalauksissa
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Sauvon kirkko ja sen nähtävyydet
Hänet halusin tavata : kirkko on kotiseudun kuva
Turun tuomiokirkon alttarit
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Keskiajan kirkollinen rakennustaide Suomessa
Sipoon vanhan kirkon kattorakenne : keskiaikaisen kattorakenteen historiallinen ja tekninen selvitys
Hollolan kirkon opas
Ekskursio Lounais-Suomeen
Maskun kirkko
Suomen keskiaikainen kirkkoarkkitehtuuri
Psykokirkossa riitit unohtuvat
Lohjan kirkko ja sen keskiaikaiset maalaukset
Jätinkirkko vie Raahen maailmalle : varsinaiseksi maailmanperintökohteeksi Kastelli noussee 2006 tai 2007
Lammin kirkko : seurakunnan vaiheita
Kirkkorakennukset
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Suurvalta-ajan kirkkorakennukset
Sääksmäen kirkko keskiajalla
Uudenmaan keskiaikaiset harmaakivikirkot
Fabulointia Suomen keskiaikaisista kirkoista
Historiallinen aikakauskirja. 4, Valintoja ja vaihtoehtoliikkeitä
Isonkyrön vanhan kirkko
Satakunnan kirkkorakennusten vaiheita keskiajalla
Digitaaliset tutkimus- ja dokumentointimenetelmät rakennusarkeologin näkökulmasta : kohteena Hattulan Pyhän ristin kirkko
Inkoon kirkko : lyhyt opastus
Suomen keskiaikaista kirkkotaidetta : kuvia niihin liittyvine selittävine teksteineen
Yksilön usko, yhteisön uskonto
Vanajan kirkko
Keskiajan kalkkimaalaukset Suomen kirkoissa
Klassisten ja keskiaikaisten proportioteorioiden ilmeneminen Hollolan keskiaikaisessa kivikirkossa
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Keskiaikaisten pääalttarien purkaminen ja uusien muuraaminen Suomen kivikirkoissa luterilaisen ortodoksian ajalla 1600-luvulla : yrityksiä katolisen kansanhurskauden kiinnekohtien hävittämiseksi?
Lohjan kirkko
Isonkyrön vanhan kirkon ikä puhuttaa jatkuvasti
Kivikirkkojen rakentaminen keskiajan Suomessa
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Kuva Jyväskylän Taulumäen kirkosta. Kuva on ...
Vanajan kirkon alttari
Sysmän kirkko
Suomen keskiajan kivikirkot
Pyhtään kirkon kalkkimaalaukset, arvoituksellinen kuvaviesti = Kalkmålningarna i Pyttis kyrka, ett gåtfullt bildbudskap
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Kappadokian kiveen kaiverretut kirkot
Kauno S. Kallion Sääksmäen kirkko : keskiaikaisen kirkon uudelleen rakentamisen problematiikka
Historiallinen aikakauskirja. 1, Historia ja sen tulevaisuus
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Kaarinan ja Maarian keskiaikaisten kivikirkkojen korjaustyöt 1982-1984
Vuosiluvun 1304 aiheuttama ongelma kirkkotutkimuksessa
Historiallinen aikakauskirja. 1, Leivän jakajat
Pyhtään kirkkko
Kaupunkikirkot 1600-luvulla
Entispäivän Taivassalo : kotiseutulukemisto. [1]
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen ekskursio Lounais-Suomen kartanoihin 18.-20.5.1987
Dronnega girkus geisára girkun = Kuningattaren kirkosta keisarin kirkkoon
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko
Janakkalan kirkko ja hautausmaa : tietoja ja muistoja
In cruce morte sva sibi vindicat omnia Christus : Halikon kirkon 550-vuotisjuhlan sanomaa
Pohjoismaiden ja Viron kivikirkkojen levinneisyys keskiajan loppuun, 1500-luvun puoliväliin mennessä
Maarian kirkkomaa : aikamatka halki pitäjän historian
Suomen tie jännitysten maailmassa : 6.1.1967 Vaasa
Tarinakivissä elävät tosi ja satu
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa
Kivikirkkojen keskiaikaiset monumentaalimaalaukset
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Pohjan pitäjän historia. Osa 1
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
Mietoisten kirkko 350 vuotta
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 6, 2000
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Rakennusarkeologinen tutkimus Hattulan Pyhän Ristin kirkon rakennustekniikasta
Siikakosken seudulla Konneveden kainalossa
Tenholan kirkko : lyhyt historiikki ja kuvaus
Lohjan Pyhän Laurin kirkko
Turun Pyhän Katariinan kirkon seitsemän vuosisataa
Pyhtään kivikirkko keskiajalta 1600-luvulle = Pyttis kyrka från medeltiden till 1600-talet
Turun tuomiokirkon rakentaminen keskiaikana. Osa 1, Ydinkirkko
Kristuksen kasvot -aiheiset kalkkimaalaukset Pyhtään ja Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa
Vanha ja nuori : juhlakirja Simo Heinisen täyttäessä 60 vuotta
Historiallinen aikakauskirja. 2, Kansa ja perustuslaki
Kivikirkon vaiheita
Hollolan kirkko
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Portaali keskiaikaan
Kirkko ja kaupunki 1800-luvulla
Kivinen kirkko keskellä aikaa
Gotik in Finnland : Mittelalterliche Steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Kristus ja apostolit Pyhtään, Karjaan sekä Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa: kalkkimaalausten kontekstualisoiva analyysi, vertailu ja tulkinta
Arvosteltu teos: Markus Hiekkanen: Suomen keskiajan kivikirkot. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2007.
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Messukylän keskiaikainen kivikirkko
Keskiaikaisten kirkkojen kertomaa
Tammelan kivikirkon laajentamisen vaiheita
Suomen keskiaikaiset kivikirkot
Keskiaikaisten kirkkojemme tutkimus murroksessa
Kaupunkikirkot 1700-luvulla
Jumalakeskeisestä ihmiskeskeiseen : Pyhämaan harmaakivikirkon 200-vuotishistoriaa 1804-2004
"Työkirveillä, muutamilla rautakangilla ja lapioilla" : Kokemäen pitäjäläiset toimijoina emäkirkon rakennusprosessissa vuosina 1763-1786
Kirja-arvostelu
Suomen kirkot = Finlands kyrkot. 4, Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Suomen keskiajan kivikirkot ja kirkkointeriöörit
Lähellä mutta kaukana : Viron ja Suomen kirkkoarkkitehtuuri keskiajalla
Miekasta nuppineulaan : kaivausmetodimuutosten yhteys esinelöytöihin kirkkokaivauksissa 1960-1980-luvuilla
Ulvila maisemassa
Espoon seurakuntahistoria
Laitilan keskiaikaisen kirkon kaivauslöydöt
Pohjankyrön postilla : pohdintaa Isonkyrön vanhan kirkon seinämaalausten äärellä
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Viipurin keskiaikaiset kirkot
Korppoon kirkko
Jätinlinnaan pääsee pitkospuita pitkin
Pernå kyrka = Pernajan kirkko
Murroksia
Turun ja Porin läänin kirkot. Satakunta
Keskiaikainen raudan taonnan traditio suomalaisten harmaakivkirkkojen ovissa
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Uudenkaupungin vanha kirkko : (1629-1929)
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1. Turun arkkihiippakunta 3 osa
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : leikekuori
Petrus murator -tyyppiset holvit Suomen keskiaikaisissa kivikirkoissa
Keskiajan kirkot
Uusia tutkimuksia Hattulan Pyhän Ristin kirkossa
Pyhä valo : Varsinais-Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen valaistus keskiajalta valistuksen ajalle
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Turun arkkihiippakunta. Osa II, Mynämäen rovastikunta
Kansan sana taiteessa
Puukirkosta kivikirkoksi
Havaintoja sakaristoalttareista keskiajan kivikirkoissa
Espoon kirkko : viisi vuosisataa
Vanha kivikirkko
Entispäivän Taivassalo : kotiseutulukemisto. 5
Kun synnistä tuli sairautta
Kalvolan sakariston dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Gotik in Finnland : mittelalterliche Steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Gotik in Finnland : Mittelalterliche steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Hämeen ja Satakunnan keskiaikaiset kivikirkot
Kivikirkkojemme syntyajoilta : ( Kirjallisuudesta )
Suomen taiteen vuosikirja. 1943
Keski-Suomessa itsenäisyyden ajalla rakennetut kirkot
Keski-Suomessa 1800-luvun lopulla rakennetut kirkot
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Hattulan vanha kirkko
