http://www.yso.fi/onto/yso/p4763 kehittämisprojektit
kehittämisprojektit kehittämisprojektit kehittämishankkeet kehitysprojektit kehityshankkeet
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (s. 3-7).
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Maitoa ja naudanlihaa Keski-Suomesta
Aikuissosiaalityön areenat : kehittämishankkeen loppuraportti
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Tarkka! : elävän maaseudun erikoislehti
Projektinhallinnan kehittäminen
Kehittämistoimilla kilpailukykyä Pohjois-Karjalan muovi- ja metalliteollisuudelle
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Prosessiarviointi kehittämisprojektissa : opas käytäntöihin
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 2, Työelämäyhteistyö ammatillisessa koulutuksessa ja työyhteisöjen oppiminen
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Tiivistelmä (s. 3-5).
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Äimärautio pesee kasvojaan : Rataremontti, leikkipuisto ja pikaruokapaikka tulossa
Lukujärjestysprosessi yhtenäiseksi  ja toimivaksi : kehittämisprojekti Turun ammattikorkeakoulussa
Palkitsemismalli - NAL Palvelut Oy
Sosiaalialan kehittämishankkeen organisoinnin arviointi. Osaraportti 1, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Kansainväliset arkkitehdit jalkautuivat Virpiniemeen
Näkymättömästä näkyväksi : FASD-lasten ja nuorten tuen ja palveluiden kehittämisprojekti 2008-2012 : projektin loppuraportti
Tuotekehitysprojektin kohteena aamupalapaketti : case: Kahvio Oy
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallisen kehittämisohjelman (Kaste) toimeenpano, johtaminen ja hankehallinnointi Väli-Suomen alueella
Hankeraportti : Teollisen palveluliiketoiminnan koulutustarpeen selvittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukunnissa ja näiden alueiden pk-yritysten osaamisperustan kehittäminen
Poissaolojen vaikutukset opiskelijan oppimiseen
Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona
Hoito- ja kasvatussuunnitelman kehittäminen omaohjaajan työvälineenä
Nuorten tupakoinnista vieroitus PHKS:n lastenosastolla 12 : toimintamalli ja opas
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Tässä kehittämishankkeessa pyrittiin helpottamaan päivähoidon aloitusta ottamalla käyttöön kotikäynnit ennen päivähoidon aloitusta. Kehittämisalueena oli Kosken Tl kunnan päivähoito, johon kuuluu perhepäivähoito, päiväkotihoito sekä esiopetus jotka ovat sosiaalitoimen hallinnossa. Kehittämishankkeen tavoitteena oli luoda hyvä pohja kasvatuskumppanuudella sekä helpottaa päivähoidon aloitusta. Kehittämistehtävinä hankkeessa oli luoda uusi toimintatapa päivähoidon aloittamiseen sekä sen kokeilu ja arviointi. Hanketta varten perustettiin kehittämisryhmä päivähoidonhenkilöstöstä, joka vastasi toimintamallin ja arvioinnin välineiden kehittämisestä. Hankkeessa päivähoidonhenkilöstö teki kotikäynnin päivähoitoon tulevaan perheeseen noin kahta viikkoa ennen hoidon aloitusta, ennen tutustumiskäyntiä päivähoitoyksikköön. Toimintamallia kokeiltiin ajalla 1.2.-31.8.2009. Toimintatapaa arvioitiin perheille suunnatuilla kahdella eri kyselyllä (suljetulla ja avoimella) sekä päivähoidonhenkilöstön vapaamuotoisella palautteella. Perheiltä ja henkilökunnalta saaduista tuloksista selvisi, että kotikäynnit ovat erittäin hyvä toimintatapa päivähoidon aloitukseen ja että se vahvistaa perheen ja päivähoidon välistä kasvatuskumppanuutta. Toimintatapa otettiin pysyvään käyttöön heti kokeilujakson jälkeen, ja se on merkitty kunnanhallituksen hyväksymään lastensuojelusuunnitelmaan ja sille on luotu mittaristo, jolla sen käyttöä seurataan vuosittain.
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Sähkötekniikan opetusympäristön kehittäminen
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Taivalkoski mukana kansainvälisessä maaseutuhankkeessa
Kirjastopalveluita Lapin etäopiskelijoille
Kustannuspaikkakohteen perustaminen kirjanpitojärjestelmään - Ohje kirjanpitäjälle : case: Realia Isännöinti Oy
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Andritz Oy Hollolan tilaustoimitusprosessiin sekä tunnistaa ja ratkaista siinä ilmeneviä ongelmia. Tässä työssä on tarkasteltu erityisen tarkasti Andritzin Baltialaisia alihankkijoita, joiden kanssa toimiessa on erityisesti ilmennyt ongelmia. Opinnäytetyö on muodoltaan kehittämishanketyyppinen ja käytetyt tutkimusmenetelmät ovat olleet pääasiassa kvalitatiivisia. Kehityshanketta varten Andritzin tilaustoimitusprosessin toimintaa verrattiin laajaan lähdekirjallisuuteen sekä siihen, miten Andritz itse haluaisi sen toimivan. Tietoa hankittiin myös parin aihepiirin parissa työskennelleen Andritzin työntekijän haastatteluilla. Työn viitekehys keskittyy tilaus-toimitusketjun hallinnan perusteisiin, ulkomaankaupan olennaisimpiin tekijöihin sekä EU-kauppaan. Viitekehyksen avulla saatiin kattava kuva siitä, mitä kaikkea Andritzin tilaus-toimitusketjussa oli otettava huomioon, jotta ongelmat ratkeaisivat. Työn tuloksena selvisi, että tilaus-toimitusketjussa oli tiettyjä puutteita erityisesti aikataulutuksen ja tiettyjen toimitusketjun osien kanssa. Työstä on selkeästi havaittavissa, että ongelmat eivät ole erityisen yksiselitteisiä, vaan monimutkaisen prosessin eri vaiheissa tapahtuvia virheitä, jotka kasaantuvat toimitusketjun edetessä. Jos ongelmat alkoivat jo toimitusketjun ensimmäisessä portaassa, oli ongelmien siemenet kylvetty jo alusta alkaen ja koko toimitusketju tuomittu toimimaan aikataulujen pettämisestä johtuvan kiireen ja paineen alaisena. Kuitenkin tietyissä toimitusketjun osissa oli havaittavissa selkeästi enemmän ongelmia kuin toisissa.
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
Näköalat : Tekesin aikakauslehti
Tulospalkkiojärjestelmä yliopistossa : case-tutkimus Aalto-yliopiston professoreille suunnatun tulospalkkiojärjestelmän kehittämisestä
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Muuntajankäämintäkone
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Kehittämishankkeena Maskun kunnan varhaiskasvatuksen strategia vuosille 2015-2020
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Esimies subjektina - näkökulmia esimiestyön osaamisen kehittämiseen : Case TTT Technology Oy
Tiivistelmä (s. 3-4).
Harrastajakuorosta ammattikuoroksi? : toimijalähtöinen kehittämishanke Philomelalle
Poliisin tulevaisuus - tulevaisuuden poliisi : raportti poliisitoiminnan kehittämishankkeesta - POKEHAsta
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan tulevaisuus : projekteista konseptikehittämiseen
Osista kokonaisuuksiin : kehittäjäorganisaatiot ESR-projektien tukena
Tämän KYMPPI-hankkeeseen sisältyvän kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuottaa ajantasainen ja uudistettu synnytysvalmennusmuoto asiakkaiden ja neuvoloiden käyttöön. Kehittämisprojekti jatkaa uudistetun perhevalmennuksen linjaa korvaamalla sairaalaan tutustumiskäynnit ja sairaalassa annetun valmennuksen virtuaalimuotoisena.Soveltavan tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia sisältöalueita ja mielikuvia virtuaalivalmennuksen tulee hoitohenkilökunnan arvioimana tarjota vanhempien perhe- ja synnytysvalmennusta koskeviin odotuksiin ja tarpeisiin optimaalisen synnytystapahtuman kokemiseksi. Soveltavan tutkimuksen tavoitteena oli yhdistää työntekijöiden ammattitaito ja vanhempien odotukset näyttöön perustuvan hoitotyön keinoin.Vanhempien odotuksia synnytysvalmennusta kohtaan tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri naistenklinikan yksiköstä (n=20). Aineistonkeruu toteutettiin eläytymismenetelmällä kehyskertomuksia käyttäen, joihin kustakin yksiköstä kaksi vastasi positiiviseen ja kaksi negatiiviseen variaatioon. Vastauksista saatujen merkitysten avulla saatiin tieto vanhempien odotuksiin vastaamiseksi valmennuksen avulla. Raskautta, lapsivuodeaikaa ja synnytystä koskevien teemojen avulla luotiin synnytysvalmennuksen käsikirjoitusmalli. Teemoja apuna käyttäen aloitettiin projektiryhmätoiminta, jossa työstettiin käsikirjoituksen sisältöalueita.Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja tematisointia. Tuloksina saatiin uuden virtuaalimuotoisen synnytysvalmennuksen kehittämistä tukeva sisältö, sekä käsikirjoituksen avulla syntynyt tuotos eli virtuaalinen synnytysvalmennus Dvd-muodossa. Se sisältää synnytysairaalaan tutustumisen, synnytyksen eri vaiheita kuvaavan, perheen omia voimavaroja tukevan valmennusmuodon. Tuotos tehtiin asiakkaiden tarpeisiin ja sitä kehiteltäessä pohdittiin asiakkaiden tarpeita valmennukseen liittyen yhdistettynä henkilökunnan ammattitaitoon ja osaamiseen, sekä tahtotilaan, parhaan mahdollisen hoidon tarjoamiseksi. Valmiin synnytysvalmennusmuodon lisäksi työ sisältää ehdotusrungon sairaalan internetsivujen sisällöksi ja virtuaalivalmennushankkeen jatkokehittämiseksi. Aineiston tuloksena syntyi raskaus-, synnytys-, ja lapsivuodeaikaa koskevat sisältöalueet virtuaalivalmennuksen kehittämiseksi jatkossa. Tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta niitä voidaan soveltaa synnytysvalmennuksen sisältöalueita kehitettäessä.
Monikulttuurisen hoitotyön kulmakivet : oppaan toteuttaminen lastenosaston hoitohenkilökunnalle
Asiakkaan osallistuminen palvelunkehitysprosessiin : case Kierrätyspalvelin
Hyvä palveluasuminen : hyvän palveluasumisen kriteeristö mielenterveyskuntoutujan, tilaajan ja tuottajan näkökulmasta
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Saattohoito-opas omaisille
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Iisalmen ydinkeskustan virkistys- ja asiointireitit
Potkurilaitteiden ohjekirjakonfiguraattorin kehittäminen
Mediakasvatuksen hyviä käytäntöjä kehittämässä
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Keskisuomalainen ruokakulttuuri näkyväksi : Pro Ruokakulttuuri -hanke käynnistynyt
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia mittaristo henkilöstöpalveluja tarjoavan HR House Oy:n rekrytointiosastolle. Mittariston avulla haluttiin tehostaa rekrytointiprosessia, jotta resurssit voitaisiin kohdistaa oikeisiin toimenpiteisiin osaavan henkilöstön saamiseksi ja näin ollen mahdollisesti luopua kannattamattomista toimista. Yrityksessä ei ole aikaisemmin ollut käytössä mittareita rekrytointiosastoa varten. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin mittariston jalkauttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Kehittämishankkeessa apuna käytettiin teoriamateriaalin ohella kahta teemahaastattelua. Haastateltavina olivat rekrytointiosaston työntekijä sekä esimies, joka on myös johtoryhmän jäsen. Opinnäytetyön tuloksena syntyi mittaristo HR Housen rekrytointiosastolle. Mittaristo jaettiin yrityksen kriittisten menestystekijöiden perusteella kolmeen osaan. Näiden menestystekijöiden pohjalta kehitettiin jokaiselle osalle omat mittarit, joiden kautta menestystekijöiden toteutumista voidaan seurata. Mittaristosta saatavien tulosten avulla yritys pystyy jatkossa tehostamaan rekrytointiaan, kun on tiedossa, missä prosessin kohdissa on kehittämisen varaa. Mittaristo on tässä vaiheessa kehitysehdotus, jonka tarkoitus on aloittaa HR Housessa systemaattinen tiedon keruu rekrytointiprosessin tehokkuudesta. Tiedon karttuessa voidaan mittareita kehittää tarpeen mukaan. Mittariston käyttöä varten yrityksen tulee laatia ohjeistus, jotta mittareiden ominaisuudet eivät kärsi. Mittareiden avulla saatavien arvojen analysointi on ensiarvoisen tärkeää, koska tulokset sellaisenaan eivät kerro kokonaisuutta. Tieto siitä, miksi ja miten kyseinen arvo on tullut sekä vertailu esimerkiksi edellisen kauden tulokseen, antaa mittareille mahdollisuuden tehostaa rekrytointiprosessia ja tukea päätöksentekotilanteita.
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2016–2017
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Laadukas rakentamisen ylempi ammattikorkeakoulututkinto työelämän tarpeisiin : rakentamisen YAMK-tutkinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Rintasyöpää sairastavan potilaan hoito : tutkimustuloksia Turun yliopistollisen keskussairaalan kehittämisprojektista
Lohjan kaupungin Kulttuuripolku  : toimintamallin kehittäminen
Taloushallinnon kehittäminen kohti sähköistä taloushallintoa Lakikaivanto Oy:ssä
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
VARTU - varhain tukemalla turvallinen lapsuus toimintamalli perhetyöhön -hanke : loppuraportti, maaliskuu 2008
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Rukan kävelykylä rakenteille ensi vuonna : Kuusamon kaupunginhallitus päätti aloittaa tarjouskilpailun tonttien luovuttamiseksi
Keittiöhuuvakonfiguraattorin tarpeiden määrittäminen
Turun ammatti-instituutin erityisopetuksen kehittämishanke
Kohti yhteistä lastensuojelua : yhteinen lastensuojelu -hankkeen loppuraportti
Global software -ohjelman arviointi
Tiivistelmä: Projektinhallinnan kehittäminen.
Suomi tarvitsee toisenkin kansainvälisen lentokentän : maakunta vahvasti Oulun lentoaseman kehittämishankkeen takana
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Peimarin koulutuskuntayhtymän tietohallinnon kehittämissuunnitelma
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Työn tavoitteena on hankintatoimen kehittämisen avulla saavuttaa säästöjä ostokustannuksissa. Näitä säästöjä tavoiteltiin yrityksen hankintatoimen kehitysprojektissa, joka alkoi kesällä 2012. Vastaavaa projektia ei ollut ennen tehty, ja se muotoutui vähitellen tekijöidensä näköiseksi. Projektissa tavoiteltiin säästöjä hankintakustannuksiin ja ostajien työn tehostamista. Optimaalisen ostoerän määrittelemisellä saavutettiin merkittäviä säästöjä. Aineisto työhön kertyi kehitysryhmämme viikottaisista palavereista sekä päivittäisestä työstä ostajana. Myös muiden ostajien mielipiteitä asioihin otin vahvasti huomioon. Kaikki työryhmän työ tilastoitiin ja dokumentoitiin tarkasti, ja nämä dokumentit ovat osa tätä opinnäytetyötä. Työn johtopäätökset liittyvät suurimmaksi osaksi toimittajien tiukkaan kilpailutukseen, heidän sijaintiinsa logistisessa mielessä sekä ostotoiminnan kehittämiseen yrityksessä.
Oppimisympäristöjä avartamassa : oivalluksia, ideoita ja esimerkkejä oppimisympäristöiksi ammatillisessa koulutuksessa
Asiakas näkyväksi
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Tämän tutkimuksen aiheena oli henkilöstö organisaation toiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa henkilöstön sitoutumista ja osallistumisesta organisaatiossa käynnissä olevaan laatujärjestelmään ja kehittämishankkeeseen. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää yrityksen tietoisuutta henkilöstön kokemuksista toiminnan kehittämisestä ja sen käytännön eduista sekä haasteista.     Opinnäytetyön tutkimusstrategiana oli tapaustutkimus. Haastattelun aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja pientä kyselyä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla koko yrityksen henkilöstö, pois lukien tutkija, kuusi henkilöä. Haastatteluaineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että yrityksen henkilöstön sitoutumisen ja osallistumisen tiiviys perustuu sekä työyhteisön jäsenen että koko työyhteisön tasolla tapahtuvaan vastuunottoon. Työyhteisön jäsenen sitoutumista ja osallistumista tiivistivät myönteinen kokemus kehittämisestä ja omasta kehittymisestä. Oman roolin sekä omien sopivien työtapojen löytyminen vastuualueiden kautta oli tärkeää. Työyhteisön jäsenen sitoutumista toiminnan kehittämiseen vaikeuttivat tiedon puute, henkilökohtaiset perehtymisen ongelmat ja oma jaksaminen. Koko työyhteisön sitoutumista ja osallistumista edistivät työyhteisön kokema kehittämisen kulttuuri ja yhteiset kouluttautumiset. Työyhteisön sitoutumista ja osallistumista vaikeuttivat viestinnän ongelmat, kokemus ajanpuutteesta vaihtelevan arkityön rinnalla ja haasteet perehdytyksessä     Tulokset kertoivat, että jatkossa henkilöstön sitoutumista ja osallistumista on syytä yhä kehittää mahdollistamalla sekä työyhteisön jäsenen henkilökohtaista että työyhteisön yhteistä kouluttautumista ja perehtymistä toiminnan kehittämiseen. Lisäksi toiminnan kehittämisen ohjeistuksen ja tiedon määrän yksinkertaistaminen on lähestyttävyyden helpottamiseksi tärkeää.    Jatkossa olisi syytä keskittyä tutkimaan lisää työyhteisön jäsenen henkilökohtaista kasvua ja kehitystä sekä hänen työtapojensa muutosta toiminnan kehittämisessä. Aiasanat: toiminnan kehittäminen, henkilöstö, laadunhallintajärjestelmä, kehittämishanke.
Sisäisten virheiden vaikutus tuotantoon
Hankearvioinnin kehittämisen lähtökohdat, viitekehys ja toimintamalli : hankearvioinnin kehittäminen A-klinikkasäätiössä
Yhteistyöstä yhteiseen työhön
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
SEW-EURODRIVE Oy myyjän käsikirja
Kohti lapsi- ja perhelähtöistä toimintamallia. Valtakunnallinen CP-hanke lasten kuntoutuksen kehittäjänä
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Laatua lastensuojeluun : Jyväskylän kaupungin nuorisokotien laatuprojekti
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Vaalan terveyskeskussairaalassa : HOIVAKE-projekti 2009-2010
Moniääninen hankkeessa kirjoittaminen - Asiakaslähtöistä psykiatrista avohoitoa kehittämässä
Venäläiset logistiikka-alan toimijat Kaakkois-Suomessa
Sähköurakointiprosessin kehittäminen
Koneurakointiyrityksen liiketoiminnan kehittäminen konehalli-investoinnin osalta
Sähköennakkohuoltosuunnitelma : case: Fazer Leipomot Oy Lahden leipomo
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Taksiyritystoiminnan käynnistämisen edellytykset Etelä-Pohjanmaalla : Alustavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen potentiaaliselle yrittäjälle
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oylle
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä : näkökulmia koulutuksen laatutyöhön
Tervetuloa Kymen Nuorten Asemalle! : Työhön perehdytyskansio yksityiselle lastensuojelulaitokselle
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Merkkejä tulevaisuuden oppimisympäristöistä
Hankkeet hallussa? : näkökulmia kuntien kehittämishankkeiden hallintaan
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Linnavuori-projekti : loppuraportti 30.09.1999
Taivalvaaralle kehittymässä "hiihtokeskussimulaattori"
Interaktiivisen karttasovelluksen kehittäminen Laurea-ammattikorkeakoulun kirjastolle
Tulevaisuuden kuoro? : kartoitus Dominanten kehityshankkeen tueksi
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Fast track -suolistokirurgiseen toimenpiteeseen tulevan potilaan hoito-oppaan tuottaminen
Kehitysprojektien ohjaus ja opas
Yhdessä tekemisen meininki -kehittämishanke : Hollolan kunnan perhepäivähoidon pedagogiikan johtamismallin kehittäminen
Sähköalan opetuksen kehittämistarpeet uudistuvan ammatillisen koulutuksen näkökulmasta
"Näin me onnistumme yhdessä" : kouluhyvinvointia rakentamassa kodin ja koulun yhteistyöllä
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalveluiden markkinointia. Kokonaisvaltaisena tavoitteena oli parantaa asiakasviestintää ja lisätä palveluiden näkyvyyttä ja tunnettuutta. Opinnäytetyö on luonteeltaan kehityshanke. Työhön valittiin asiantuntijapalveluihin, asiakasviestintään ja markkinoinnin suunnitteluun, toteutukseen ja seurantaan liittyvää teoria-aineistoa, joka perustui ammattikirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin. Kehityshanketta varten tehtiin myös nykytilannekartoitus, joka koostui henkilökunnalle ja asiakkaille tehdyistä haastatteluista, kilpailija-analyysista ja SWOT-analyysista. Opinnäytetyön teoriaosuus antoi tarvittavat teoreettiset tiedot nykytilannekartoituksen suo-rittamiseen. Yhdessä teoria ja kartoituksen tulokset loivat lähtötiedot konkreettisten kehitysehdotusten luomiseen, joiden perusteella tavaramerkkipalveluiden markkinointia voidaan lähteä kehittämään. Työn keskeisimmät tulokset osoittivat, että markkinoinnin kehittämisen kannalta oleellisinta kohdeyritykselle on perusteellisen markkinointistrategian laatiminen. Tulosten perusteella palveluiden näkyvyys ja tunnettuus oli vähäistä ja asian ratkaisemiseksi kohdeyritykselle ehdotettiin uudenlaisia markkinointitoimenpiteitä.
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Hibernate osana uudistetun järjestelmän tietokantakerroksen hallinnointia
Tiivistelmä (s. 3).
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Oulujoen virkistysreitit
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uuden vuonna 2011 toimintansa aloittaneen Peimarin koulutuskuntayhtymän - Ammattiopisto Livian tietohallinnon kehittämissuunnitelman laadinta tilaajan vaatimuksien mukaisesti. Lähtökohtana työn laadinnalle oli ympäristö, joka koostuu kolmen oppilaitoksen ja neljän yksikön erillisistä järjestelmistä, laiteympäristöistä, tietoverkoista sekä toimintakulttuureista. Kehittämissuunnitelman päätarkoituksena oli strategiatyön kautta koota ja yhdistää ne yhdeksi uudeksi toiminnalliseksi kokonaisuudeksi nykyisen organisaation strategian ja perustehtävän vaatimuksien mukaisesti. Kehittämissuunnitelman laadinnasta vastaa Peimari koulutuskuntayhtymän hallintosäännön mukaan johtoryhmä yhdessä tietohallintopäällikön kanssa. Tietohallintopäällikkö osallistui tietohallintostrategian suunnitteluun yhteistyössä johtoryhmän kanssa ja organisoi koulutuskuntayhtymän ja oppilaitosten tietohallintostrategian toteuttamista. Tietohallinnon kehittämissuunnitelman täsmentämiseen, toteutukseen ja seurantaan käytettiin opetushallituksen suositusten mukaista koulutusympäristöihin rakennettua valtakunnallisella ja organisaatiotasolla hyödynnettävää Balanced Scorecard -mallia. BSC-mallin avulla visio ja strategia muutetaan konkreettisiksi tavoitteiksi ja mittareiksi ja edelleen suunnitelmiksi ja toiminnaksi. Kehittämissuunnitelman yhtenä haasteena oli oikeanlaisen organisaation sopivan BSC-mittariston kehittäminen, joka soveltuu tietohallinnon toiminnan mittaamiseen. Lisäksi tavoitteena oli liittää kehittämissuunnitelmaan tietohallinnon ydin- ja tukiprosessien kuvaukset siten, että ne osaltaan konkretisoivat strategian toteutuksen ja tavoitteet. Strategiatyöhön kuului yhtenä osana myös tietohallinnon talousarviopohjan laadinta. Tietohallinnon kehittämissuunnitelman laadinnan perustana ovat sitä hyödyntävät ihmiset ja organisaationtarpeet. Suunnitelman tarkoituksena oli avata tiedon ja sen hallinnan merkitystä ja mahdollisuuksia strategisia linjauksia mietittäessä ja jokapäiväisessä toiminnassa koulutuskuntayhtymän johdolle ja sitä käyttäville henkilöille.
Tarkastelun kohteena on sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen eri toimijoiden osallistumisen näkökulmasta. Kysymyksinä ovat, mitä johdon, työntekijöiden ja kansalaisten osallistuminen kehittämistyöhön tarkoittaa ja erityisesti kuinka sitä toteutetaan kehittämishankkeen eri vaiheissa. Esimerkkinä osallistavasta kehittämisprosessista esitellään Oulun kaupungissa toteutettua mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintamista. Kehittämisprosessia arvioivan vuoropuhelun avulla tuodaan esiin toimijoiden osallisuutta rakentavan kehittämisen erityispiirteitä. Lisäksi arvioidaan osallistavan kehittämisen toteutumista tutkimukselliselle kehittämistoiminnalle asetettujen kriteerien perustalta. Lopuksi pohditaan, millä edellytyksillä toimijoita osallistava kehittäminen voi toteutua ammattikorkeakoulujen työelämäyhteistyössä.
Tiivistelmä: Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa palkitsemismalli NAL Palvelut Oy:lle, joka on pieni sosiaalialan yritys. Palkitsemismalli rakennettiin yhdessä yrityksen henkilöstön sekä hallituksen kanssa. Palkitsemismallia työstettiin työpajoissa, johon koko henkilöstö osallistui. Opinnäytetyön viitekehyksen on tarkoitus olla selkeä tietopaketti palkitsemisesta NAL Palvelut Oy:n henkilökunnalle sekä johdolle käytettäväksi. Viitekehyksessä oli tarkoituksena ottaa huomioon erityisesti pienen yrityksen näkökulma palkitsemiseen sekä strategisen palkitsemisen suuntaus. Viitekehyksessä on käytetty lähteinä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä tuoreita artikkeleita internetistä. Opinnäytetyössäni on esitelty kolme palkitsemisen kokonaisuuden mallia, jotka ovat Suomessa yleisesti käytössä. Mallien avulla hahmottuu palkitsemisen monimuotoisuus. Viime vuosina palkitsemista on alettu hyödyntää aiempaa enemmän ja yhä useammissa yrityksissä on käytössä tulospalkkausjärjestelmä. Palkitsemisella pyritään ohjaamaan toimintaa strategian mukaiseksi. Strateginen palkitseminen tarkoittaa hyvin suunniteltua palkitsemisen kokonaisuutta ja hyvin toimivia palkitsemisjärjestelmiä. Jotta palkitseminen toimii, sen on oltava kiinteä osa johtamista ja palkitsemisen kehittämiseen on paneuduttava. Työpajojen avulla NAL Palvelut Oy:n palkitsemismalliin kehitettiin neljä erilaista palkkiota. Tulospalkkioon liitettiin yrityksen hallituksen toivomuksesta laatukriteeri. Asiakaspalautteiden keski-arvon on oltava vähintään 3,8 (asteikolla 1-5), jotta tulospalkkiota maksetaan. Toinen kehitetyistä palkkioista annetaan henkilökunnan ehdotusten perusteella henkilölle, joka on erityisesti edesauttanut tuloksen saavuttamista ja yhteistyötä. Kolmas palkkioista annetaan kehittämisehdotuksesta eli kyseessä on aloitepalkkio. Neljäs malliin kehitetty palkitsemistapa on koko työyhteisön yhteinen brunssi, jolla palkitaan erityisen onnistuneesta arjesta.
VIRVA : synnytysvalmennuksen virtuaalimuoto
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Käyttötapausmalli Väestörekisterikeskuksen uRAHU-projektiin
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Kehittyneet hyvinvointipalvelut -projektin opetus- ja oppimisteoreettiset lähtökohdat ja kehitysvaiheet
Sosionomi YAMK -opintojen kehittämishankkeen tavoitteena oli luoda Maskun kunnan varhaiskasvatuksen strategia vuosille 2015-2020. Kehittämishanke tehtiin yhteistyössä varhaiskasvatusjohtajan ja johtoryhmän kanssa sekä kuuntelemalla päivähoidon henkilökunnan näkemyksiä varhaiskasvatuksen tilasta. Kasvavana kuntana ja heikentyneen taloustilanteen vuoksi Maskun kunnanhallitus koki tarpeelliseksi päivittää kuntastrategiaa tehostaakseen palvelutuotantoa. Uusi kuntastrategia vuosille 2014-2020 hyväksyttiin kunnanvaltuustossa 11.11.2013. Kuntastrategian mukaan toimialakohtaisia strategioita tuli valmistella mahdollisimman nopeasti ja niiden valmistuttua käytäntöönpano oli aloitettava välittömästi. Maskun kunnan varhaiskasvatuksella ei ollut aikaisempaa strategiaa ja varhaiskasvatustyötä kunnan tasolla linjoittivat varhaiskasvatussuunnitelma sekä laatu- ja turvallisuuskäsikirja. Kunnan varhaiskasvatukselle oli siis luotava toimialakohtainen strategia. Varhaiskasvatuksen toimialakohtaisen strategian tehtävänä on toimia kuntakontekstissa tehtävien päätösten tukena ja suuntaajana. Strategian teossa oli otettava huomioon sitä linjoittavat tekijät kuten kunnan visio ja strategiset päämäärät. Varhaiskasvatuksen strategiatyö aloitettiin kesällä 2013 keskustelemalla työn tarpeesta. Työ päättyi keväällä 2015 varhaiskasvatus- ja opetuslautakunnan strategian hyväksymiseen sekä työn käyttöönoton ja päivittämisen suunnitelmiin. Prosessi oli haastava ja aikaa vievä mutta palkitseva. Kehittämishanke onnistui hyvin ja oli aluevaikuttavuudeltaan laaja. Kehittämishankeen kuvausten tavoin hanke oli työelämälähtöinen ja tarpeeseen perustuva. Lopputyö sisältää katsauksen kehittämishankkeesta ja luodusta varhaiskasvatuksen strategiasta.
Maakaista.fi
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
LäKSy - Lääkitysturvallisuuden kehittäminen synnytysosastolla
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Palkitsemismallin kehittämishanke : NAL Palvelut Oy
Satama lähes uusiksi : Raahessa suunnitelmat 50 miljoonan markan satamaremontista
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Noutomyynnin kehittäminen
Johtamisen muuttuminen
Henkilöstösuunnittelu arjen henkilöstöjohtamisen välineenä : Toimialan henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Kuluttaja terveysliikunnan kehityksen keskiössä : kuntalaisten ajatuksia ja kehitysehdotuksia terveysliikunnan edistämiseksi Hollolassa
Koillis-Suomen aluekeskus mukaan maan pilottihankkeeseen : koulutustason nosto ja valtion toimintojen hajauttamisesta osalliseksi pääsy tavoitteena
Päivystävän sairaanhoitajan toiminnan kehittäminen Salon terveyskeskuksessa
Nivala mukaan erityisopetuksen kehittämishankkeeseen
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
VETURI-hankkeen julkaisuluettelo
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Hyvinvoinnin erillisohjelmat
Tietojärjestelmän kartoitus ja käyttöönotto
Työaika-autonomian käyttöönotto : kehittämishanke Asikkalan terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kuinka toteuttaa helppokäyttöinen karttapalvelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Teollisten symbioosien mahdollistajat ja estäjät  : Case FISS - Varsinais-Suomi
Verkko haltuun! - Nätet i besittning : näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Toimijoita osallistava kehittämisprosessi - esimerkkinä Oulun mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintaminen
Mikkelin vankilan vartijoiden osaamisen kehittäminen
Uuden asiakkaan käynnistysprosessin tehostaminen Accountor Porissa
Laurea-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrityshautomo 1996-2006
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
Kuinka Lappi kehittää maakunnan kehittämisrahalla : maakunnallisten aluekehittämistavoitteiden suuntia
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Terveyden edistämisen paikalliset rakenteet ja johtaminen : TEJO-hankkeen väliraportti 2003-2005
PC palveluna : konseptin kehittämishanke
Case-yrityksen tarjouslaskentasovelluksen käytettävyyden kehittäminen
Kulttuuripääkaupunkivuoden jälki Turun kaupunkitilassa : tapaus Fortuna-kortteli
OuKa-matkailuseminaarissa haettiin yhteistyöpohjaa Via Pix -matkailutielle
Toiminnanohjaus kolmannen sektorin tukirakenteissa
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä sydänhoitolinjalla : osaamisen kuvantamismalli
OKSA-projekti : valtakunnallinen välityömarkkinoiden kehittämishanke Itä-Hämeessä!: loppuraportti 31.5.2012
Kasvun kansion kehittäminen Karhunaukion päiväkodissa
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Kuntoutusta tukeva suunnitelma dementoituvan arjessa selviytymisen tukena
Opiskelija aluekehittäjänä
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Saattohoidon kehittämishankkeen arviointi : Tapaustutkimus
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Tuotantopalkkion määrittäminen : ehdotus kehitysryhmän keskustelun avaukseksi
Nuoret ja tulevaisuus voittajia miljoonan euron ideakilpailussa
Päijäthämäläisen huippu-urheilijan tukimahdollisuuksien parantaminen Päijät-Häme – huippu-urheilun kasvukeskus – hankkeen avulla
Ideasta työkaluksi : Konstruktiivinen opinnäytetyö kehittämisestä Autismisäätiössä
Nova-ohjelmiston päivitys : Case Toolgate Oy
Miten henkilökohtaistamisen kehittämiskoulutuksessa onnistuttiin : Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun HeKo-toimijoiden itsearvointia
Elmo esittelee hyviä käytäntöjä
Arvioinnista arkea! : hankkeen pilottivaiheen raportti
Tiivistelmä: Kehittämistoimilla kilpailukykyä Pohjois-Karjalan muovi- ja metalliteollisuudelle.
Lapsen ääni kuuluu Kempeleessä : Stakes palkitsi Kempeleen perhepäivähoidon
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Päijäthämäläisen huippu-urheilijan tukimahdollisuuksien parantaminen Päijät-Häme  - huippu-urheilun kasvukeskus - hankkeen avulla
Kehittämishankkeen esiselvitys Mäntsälässä
Myymälätoimintojen tehostaminen ja yhtenäistäminen : Siwan kehitysprojekti Salo
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Huomioita Kemijärven alueellisista, tuotannollisista ja sosiaalisista sidoksista
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Hankintatoimen kehittäminen
Pohjois-Suomen sosiaalialan toimintaohjelma 2006 : sosiaalialan kehittämishanke
45+ : kokemus ja osaaminen Kainuun voimavarana
Henkilöstötutkimus kehittämisen välineenä
Opinnäytetyö tehtiin 27.2.2012 – 14.5.2012 välisenä aikana työharjoitteluun liittyen. Työharjoittelupaikka oli Väestörekisterikeskuksen Järjestelmä ja tuotanto -yksikkö. Työharjoittelussa työtehtävänä oli Väestörekisterikeskuksen uRAHU -projektiin liittyvien käyttötapausten ja käsittelysääntöjen tekeminen. Opinnäytetyön tavoite on suunnitella uudenlainen malli käyttötapauksien esittämiselle ja tehdä käyttötapaukset uRAHU -projektin koodisto-osuuteen kyseisellä mallilla. Tietoperustassa keskitytään käyttötapauksiin UML:ia hyväksikäyttäen. Työssä esitellään myös opinnäytetyön toimeksiantaja Väestörekisterikeskus ja käydään pääpiirteittäin läpi uRAHU -projektin ja oman projektini sisältö. Lisäksi esitellään uusi käyttötapausmalli ja kaksi käyttötapausta käsittelysääntöineen. Pohdinnassa keskitytään uuden mallin rakentamisen vaiheisiin ja sen tuomiin hyötyihin sekä pohditaan käyttötapausten tekemistä uudella mallilla. Lisäksi pohditaan uuden mallin tekemistä projektina ja siihen liittyvää problematiikkaa.
Piirilevykäsittelijän ohjauksen modernisointi
Sulavasti kiinni uuteen työhön : perehdyttämiskansio Riihimäen vankilan kuntoutuksen erityisohjaajille
Turvallisuussuunnitelma Päiväkoti Päivänpaisteeseen
”Et joku vaan kuuntelee mitä mulle kuuluu" : Neulamäen koulun koulutuksellisen tasa-arvon edistämishankkeen vaikutuksien arviointi
FinSoc news : uutiskirje sosiaalihuollon menetelmien arvioinnista, 2/2001 (Itsearvioinnin paikannuksia)
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Kinesioteippaus - Alkeista käytäntöön : koulutusmateriaali Söder Fysio Oy:n työntekijöiden käyttöön
Tiedottamiskäytännöt tieliikennekeskuksessa järjestelmäintegraation myötä
Kotikäynnit avuksi päivähoidon aloittamisessa Kosken Tl varhaiskasvatuksessa
Strategisista valinnoista kokonaishallintaan : kunnan palvelurakenneprojektin toteutus muutosprosessina
Henkilöstö organisaation toiminnan kehittämisessä : tapaustutkimus henkilöstön sitoutumisesta ja osallistumisesta laadunhallintajärjestelmään ja kehittämishankkeeseen
Peilissä omat asenteet : MOD-kurssin toteuttaminen henkilöstökoulutuksena Pelastusarmeijan keskustalon henkilökunnalle
MAIOR-hanke : FM Haus -kehitysprojekti 2012
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Kumppanuudesta voimaa väkivallan vastaiseen työhön : malli Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan edellytyksistä
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Kilpailutilanneanalyysi : Phoenix Contact Oy
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Arvot, laatukriteerit ja sisältö näkyviksi : jälkihuollon palvelukuvauksen laatiminen Kumpuniitty Oy:lle
Kehittämishanke Tuska-festivaalin yritysyhteistyön tehostamiseksi
Tuotannon varaosahallinta SAP PM:ssä : Case: Orion Diagnostica Espoo
Heinolan seudun terveydenhuollon kehittämishanke 2005-2006 : suun terveydenhuolto muun terveydenhuollon osana ihmisen elämänkaaressa : loppuraportti
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Oppilaitoksen turvallisuusopas
Varastojen logististen virtojen mallintaminen ja kuvaaminen
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Tolake : eli Toimintaprosessien ja laadun kehittäminen sosiaalialan yrityksissä Kainuussa
Opiskelumateriaalia ruumiintuntemusharjoitteista fysioterapiaopiskelijoille : psykofyysisen fysioterapian näkökulmasta
Sukupolvenvaihdossuunnitelma perheyritykseen
Seniori- ja vanhustyötä Jyvässeudulla : ennaltaehkäisevä vanhustyö ja palveluohjaus Jyvässeudulla -hankkeen päätösseminaari
Opinnäytetyön aiheena oli päivittäistavarakauppa Siwassa toteutettu kehitysprojekti. Elokuussa vuonna 2007 Siwassa käynnistyi myymälätoiminnan perusasioihin keskittyvä projekti, jota tutkittiin ja analysoitiin tässä työssä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja analysoida kehitysprojektin aikaansaamia muutoksia myymälän toimintatavoissa sekä kannattavuudessa. Työn tarkoituksena oli tutkia projektin kriittisiä onnistumis- ja epäonnistumistekijöitä sekä kartoittaa sitä, miten myymälähenkilökunnan työkuvat ovat projektin myötä muuttuneet. Näiden lisäksi työn tarkoituksena oli tutkia, miten kehitysprojektin mukanaan tuomat toimintatavat pysyvät myymälän päivittäisessä toiminnassa myös projektin päätyttyä.     Opinnäytetyön tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimusaineistona käytettiin vuoropuheluja, haastattelua, Siwan myymälöihin jaettua materiaalia sekä muuta kaupan alan kirjallisuutta. Omalla työkokemuksella sekä osallistuvalla havainnoinnilla oli lisäksi tärkeä osuus työn sisällön muodostumisessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista analyysimenetelmää, jolla analysoitiin työn aiheena olevaa kehitysprojektia.    Siwan kehitysprojekti päätettiin alkuvuodesta 2009. Projektissa kauppojen perustoiminta vakioitiin, yhtenäistettiin ja aikataulutettiin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että Siwan kehitysprojekti saavutti tavoitteensa. Projektin päätavoitteet saavutettiin ja kehittämiskohteissa saatiin mittavia tuloksia aikaan. Laskelmien mukaan tulosparannus sertifioiduissa Siwoissa on lisäksi tavoitettu. Projektin muina vaikutuksina on lisäksi havaittu työilmapiirissä tapahtuneet parannukset sekä ilmoitettujen työtapaturmien ja poissaolojen vähentyminen.     Kehitysprojekti toi Siwalle lisää välineitä tuloksentekokykyyn. Projekti loi Siwaan yhtenäiset perustukset ja toimintatavat. Tutkimustulosten perusteella on lisäksi havaittavissa kehittämismahdollisuuksia. Projektin myötä myymälöiden perusasiat ovat kunnossa, ja uusia kehittämishankkeita voidaan rakentaa projektin ympärille keskitetysti ja ohjatulla tavalla. Projektin jatkoksi yrityksessä on lähtenyt liikkeelle uusia kehittämishankkeita. Asiasanat: kehitysprojekti, myymälät, myymälätoiminnat.
Leikkipuistotoiminnan kehittämishanke 2006-2008 : raportti 20.5.2009
Operatiivisen toiminnan valvontasuunnitelma ravintola-alan kasvuyritykselle : case: Restamax Konserni
Sosiaalialan kehittämishankkeen tavoitteiden saavuttamisen arviointi. Osaraportti 2, Sosiaalialan kehittämishankkeen loppuarviointi
Johtoryhmän päätöksenteko ja päätöksistä viestiminen organisaation kehittämisprojektissa
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin 12 voltin järjestelmä
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Kuntoutuksen ylemmän amk-koulutuksen kehittämishankkeet oppimisen paikkoina
Koillismaan aluekeskusmallin kehittely vauhdissa : Taivalkosken vastuulle aluekulttuurin ohjelma
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Kehittämishankkeet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 2012 : Hankkeista, hankekäytännöistä ja hankkeiden hiljaisesta tiedosta
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Kuntoutumista edistävän toimintamallin kehittäminen perusterveydenhuollossa ja hoitohenkilöstön tukeminen uuteen toimintamalliin siirryttäessä
