http://www.yso.fi/onto/yso/p4778 koordinaatit
koordinaatit koordinaatit
Kantakartan korkeuskäyrien tuottaminen pistepilviaineistosta
Koordinaattimittaus, "Mittausjigi"-projekti
Opinnäytetyön tavoite oli luoda selkeä perehdytys- ja käyttöopas koordinaattimittaukseen yritykselle, johon on tullut uusi koordinaattimittakone. Koska uusi kone ja mittausohjelmisto vaativat koneen käyttäjältä paljon toistoja ennen kuin kaikki asiat jäävät muistiin, ovat tällaiset oppaat hyvin tärkeä apu varsinkin uudelle käyttäjälle. Koordinaattimittaukseen liittyy paljon asioita metrologiasta, mittaustekniikasta ja matematiikasta. Perusasioiden liittäminen koordinattimittakoneen käyttäjän ajatusmaailmaan on hyvin vaikeaa, sillä koordinaattimittaus ei ole vain mittaamista, kuten esimerkiksi työntömitalla mittaaminen. Kyseessä ovat kuitenkin pienet tarkkuudet ja näiden matemaattiset suhteet. Perusgeometrian tunteminen ei välttämättä monimutkaisissa tapauksissa riitä, vaan pitää osata ymmärtää esimerkiksi mittapisteiden vaikutus tasoon ja tason suuntaan. Matemaattisesti ainoa täysin suora taso on vain kolmen pisteen varassa. Koordinaattimittauksessa tasosta voidaan tarvittaessa ottaa esimerkiksi 20 mittapistettä. Näiden pisteiden matemaattinen taso ei välttämättä enää olekaan samassa kohdassa vain kolmen pisteen tason kanssa tai edes samansuuntainen. Opinnäytetyössä käsiteltiin mittauskoneisiin liittyviä asioita aina kalibroinnista mittausepävarmuuteen. Mittakoneiden tarjoamia lukemattomia mahdollisuuksia kannattaisi hyödyntää teollisuudessa yleensäkin enemmän. Mittausteknisesti ja laadunvarmistuksen näkökulmasta koordinaattimittakone on tarkoilla teollisuuden aloilla lähes voittamaton laadunvarmistuksen keino. Eri teollisuuden aloilla tulee olemaan aina tarkistuskohteita, joita ei voi perinteisin mittausvälinein mitata. Mittauskoneen hankinta on kallista, mutta se voi joskus pelastaa suuremmilta tappioilta ja parhaimmassa tapauksessa sellaisen avulla voi saada jopa uusia asiakkaita.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on valittu tietyin kriteerein Rauman kaupungin alueen kattava pisteistö, joka mitattiin staattisena GNSS-mittauksena. Mitatun pisteistön on määrä toimia tulevaisuudessa kaupungin laadukkaana ylemmän luokan EUREF-FIN-peruskiintopisteistönä. Insinöörityössä on myös pohdittu vaihtoehtoja N60-korkeusjärjestelmän ajantasaistamisesta uusimpaan N2000-korkeusjärjestelmään. Tämän insinöörityön tavoitteena oli mitata Rauman kaupungille tarkka ylemmän luokan EUREF-FIN peruskiintopisteistö, jonka perusteella voitiin laskea valikoitujen vastinpisteiden avulla muunnosparametrit kartastokoordinaattijärjestelmästä (KKJ) EUREF-FIN-koordinaatistoon. Mitattujen pisteiden avulla voidaan myöhemmässä vaiheessa tarkastella vuosina 1994–2005 mitatun kaupungin runkoverkon homogeenisuutta. Paneutuminen järjestelmien vaihdoksesta tiedottamiseen oli tärkeä osa projektin onnistumista. Tasoituslaskennan ja muunnoksen suorittanut Tripodi Finland Oy laski kahdet erilaiset muunnosvaihtoehdot. Konsultti tuotti affiiniset ja Helmert-tasomuunnosparametrit Rauman kaupungin KKJ:stä siirtymiseksi EUREF-FIN-tasokoordinaatistoon. Kaupungin päätettäväksi jää, mitä esitettyä muunnosmenetelmää käytetään muunnoskonversioon. Valinta sopivasta korkeusjärjestelmän realisointitavasta päätetään kaupungin toimesta alkuvuodesta 2012. Uudet EUREF-FIN-koordinaatit projisoitiin kahteen eri projektiokaistaan. Kunnan paikkatietojärjestelmän käyttöön otetaan vuoden 2012 jälkipuolella ETRS-GK22-tasokoordinaatisto ja TM35FIN-tasokoordinaatisto puolestaan valtakunnalliseen paikkatietojen yhteiskäyttöön. Toimenpiteet N2000-korkeusjärjestelmän realisoimiseksi suoritetaan vuoden 2012 aikana.
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000.. 13.
Vanhojen GPS-laskentojen käyttökelpoisuus EUREF-FIN -tasoituksiin
GPS- ja takymetrilaitteiden koekentän esitutkimus
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 12.
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 17.
ETRS89- järjestelmään siirtyminen Rovaniemellä
Satakunnan Puhelin Oy:n kaapeliverkon sijaintitiedon dokumentoinnin kehitys
Maanpäällisen kiintopisteverkon yhtenäistäminen Pahtavaaran kaivoksella
Virtain kaupungin muunnosvaihtoehdot EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin siirtymiseksi
Piippola pitää kiinni keskipisteestään
EUREF-FIN-koordinaattijärjestelmä digitaalisessa ilmakuvatuotannossa
Karttajärjestelmän muutos
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 14.
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Tiivistelmä: KYY-paikkatietohanke ja siihen liittyvät koordinaatistomuunnokset. Tämä insinöörityö tehtiin Oy VR-Rata Ab:n tilauksesta liittyen KYY-paikkatietohankkeeseen (Kaapelitiedot yhtenäisesti ylläpidettyinä). Tämän työn tavoitteena oli tehdä selvitys Suomen rataverkolla käytössä olevista koordinaattijärjestelmistä ja selvittää, kuinka koordinaatistomuunnokset paikkatietojärjestelmän yhtenäiseen EUREF-FIN-koordinaatistoon tapahtuvat käytännössä. KYY-paikkatietohanke on kaapelitietojen yhtenäistämistä ja ylläpitoa sekä piirustusarkistojen sähköistä jakelua varten suunnitteilla oleva paikkatietohanke, jonka toteuttamista ja ylläpitämistä Oy VR-Rata tarjoaa Liikennevirastolle. Suomen rataverkko on rataosuuksien muodostama kokonaisuus, jota hallinnoi Liikennevirasto. Rataverkolla on erilaisissa suunnittelu-, mittaus- ja kartoitustehtävissä käytössä erilaisia koordinaattijärjestelmiä, kuten kartastokoordinaattijärjestelmää (KKJ), eri kaupunkien paikallisia järjestelmiä ja valtion vanhaa järjestelmää (VVJ). Koordinaattijärjestelmien tarkat rajat Suomen rataverkolla selvitettiin osin eri rata-alueiden rautatiesuunnittelijoiden laskennoista ja osin perustuen jo aiemmin kerättyyn tietoon. KYY-paikkatietohankkeen tuloksena syntyvän paikkatietojärjestelmän yhtenäiseksi koordinaatistoksi valittiin JHS 153:n suosittelema EUREF-FIN, jonka muodostettavaksi tasokoordinaatistoksi tulee ETRS-TM35FIN. Koordinaatistomuunnoksissa käytettiin neliparametrista HELMERT-muunnosta, affiinista muunnosta sekä erilaisia projektiomuunnoksia. Muunnos KKJ:stä ETRS-TM35FIN-tasokoordinaatistoon tapahtui useassa eri vaiheessa, joissa ensin muunnettiin KKJ-koordinaatit yhtenäiskoordinaatistoon (YKJ) projektiokaavojen avulla. Tämän jälkeen suoritettiin tasomuunnos ETRS-TM35FIN-koordinaatistoon. Muunnokset kaupunkien paikallisista järjestelmistä suoritettiin ensin muuntamalla kaupunkien paikallisessa järjestelmässä olevat koordinaatit KKJ:hin, minkä jälkeen ne voitiin muuntaa aiemmin mainitun menetelmän avulla lopulliseen koordinaatistoon. Kyseisellä tavalla meneteltiin myös VVJ-koordinaattien kanssa.
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 11.
Kartastokoordinaattijärjestelmän (KKJ) ja Helsingin järjestelmän väliset koordinaattierot
Yhtenäiskoordinaatisto 1:200000 = Enhetskoordinatsystemet 1:200000.. 12.
GPS-paikannusjärjestelmä
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 3.
Tämä opinnäytetyö tehtiin parantamaan vanhan, mutta hyväkuntoisen koordinaattimittauslaitteen opetuskäyttöä suunnittelemalla siihen kiinnitin ja harjoittelumittakappale. Mittauslaite sijaitsee Tampereen ammattikorkeakoulun mittauslaboratoriossa, ja sen kapasiteetista on jäänyt suuri osa käyttämättä ilman edellä mainittuja osia. Mittauslaite on portaalinen ja manuaalisesti liikuteltava; ensimmäiset tiedot siitä ovat vuodelta 1984. Koordinaattimittauslaitteet toimivat tuotannossa yleismittauslaitteina. Niillä voidaan mitata lähes kaikkia muotoja, joista yleisin on toleranssien määritys. Mittauslaitteille voidaan tehdä erilaisia luokitteluperusteita ja ne voidaan jakaa esimerkiksi liikuteltavuuden tai anturin toiminnan mukaan. Tämän työn teoriaosassa keskityttiin suuren tietomäärän johdosta pääasiassa manuaalisiin laitteisiin, joissa on mekaanisesti toimiva anturi. Tärkeitä asioita harjoittelumittakappaleen ja kiinnittimen suunnittelussa olivat niiden toimivuus opetuksessa, monipuolisuus sekä käyttöönoton edullisuus. Mittakappaleesta oli myös tarkoitus suunnitella harjoittelukohde mahdollisimman monen laboratoriossa olevan laitteen käytön harjoittelussa. Mallintamisissa käytettiin Autodesk Inventor -suunnitteluohjelmia. Työn aikana tietoa kerättiin kirjallisuudesta, sähköisistä lähteistä sekä neuvotteluista opettajien kanssa. Lisäksi työssä tehtiin piirtämisessä tarvittavia mittauksia sekä vierailu ammattiopiston mittauslaitetta katsomassa. Luonteeltaan työ oli pääasiassa suunnittelua ja ratkaisujen mallintamista. Työn tavoitteet saavutettiin hyvin, koska sekä mittakappaleesta ja kiinnittimestä tuli monipuoliset, edulliset valmistaa/hankkia ja opetuskäyttöön toimivat. Työ oli lisäksi mielenkiintoinen ja tietoa löytyi paljon.
Savonlinnan runkoverkon homogeenisuus
Vantaan kaupungin EUREF-FIN -liitos
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 19.
Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 9.
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 4.
Taulukoita Grauss-Krügerin projektion koordinaattilaskuja varten
Rauman kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 8.
Suomen sienifloristisen kartoituksen nykytilasta ja paikan ilmoittamisesta yhtenäiskoordinaatistolla
Tampereen kaupungin kiintopisteverkon perusparannus
Rakennetun asemakaava-alueen koordinaattimuunnos Hangon kaupungissa
Laserkeilaus maaston mallintamisessa
Kaivoskoordinaatiston muunnos Helmert-muunnoksella
Kuvaruudussa näkyy häivähdys: varjoja neljännestä ulottuvuudesta
Ilmailualan karttaformaatit ja paikkatieto-ohjelmistojen kartoitus
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 18.
Rovaniemen ammattikorkeakoulun Rantavitikan kampuksen runkoverkon saneeraus
Luonnontieteellisten havaintojen sijainnin ilmoittaminen EUREF-FIN-koordinaatistossa : Luonnontieteellisen keskusmuseon suositus
Rakennus- ja huoneistorekisterin hyödyntäminen maanmittauslaitoksen kartantuotannossa
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 2.
Vuotoksen runkomittausprojekti
Paikallisen koordinaattijärjestelmän vaihtaminen valtakunnalliseen järjestelmään ja Suomen uudet koordinaattijärjestelmät
KYY-paikkatietohanke ja siihen liittyvät koordinaatistomuunnokset
Koordinaattien käyttö uudistuu
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 10.
Tiivistelmä: Keravan kaupungin runkopisteverkon saneeraus.
VRS-GPS-mittauksen tarkkuus Helsingin kaupungin alueella
Koordinaattijärjestelmän lehtijako
Suunnitelma kunnan koordinaattijärjestelmän vaihtamisesta valtakunnalliseen koordinaattijärjestelmään
Visuaalisen tarraimen soveltaminen viiden vapausasteen robottiympäristöön
Merenmittausmenetelmät
N2000-korkeusjärjestelmän käyttöönotto ja kantakartan korkeuskäyrien uusiminen laseraineistosta Helsingin kaupungissa
Tiestömittausten koordinaattitutkimus
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 16.
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Numeerisen kantakartan laadun parantaminen uuden Oulun alueella
Yhtenäiskoordinaatisto 1:200000 = Enhetskoordinatsystemet 1:200000.. 3.
Geodesian jatko- ja täydennyskoulutusseminaari, Otaniemi 14.-15.9.1995
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 15.
Raahen runkoverkon tarkistaminen staattisella satelliittimittauksella
Omega-projektin tutkimusjäätiköiden runkoverkkojen laadun arviointi
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 7.
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 5.
Digiroad-aineiston soveltuvuus tieosan tieosoitteen laskemiseen
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuus
Suomen geodeettiset koordinaatistot ja niiden väliset muunnokset
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000.. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
Suomessa pesivien kurkien parimäärä
Koordinaattimittauskoneen kiinnitinjärjestelmä  : Suunnittelu ja toteutus
Paikkatietosovellus tieverkon päivitykseen
Peltolohkorekisterin muuntaminen EUREF-FIN-koordinaatiostoon
EUREF-FIN-koordinaatisto ja EUREF-pistetihennykset Suomessa
Keravan kaupungin runkopisteverkon saneeraus
Tonttitutkimus historiallisten karttojen avulla : kuinka tarkasti historiallisten karttojen tonttimaita voidaan sijoittaa nykykartalle
Thales-GPS-laitteiston käyttö RTK -mittauksissa
GSM-paikannuspalvelun ja rasterikoordinaattitietokantapalvelimen suunnittelu
Kouvolan kaupungin siirtyminen EUREF-FIN-koordinaatistoon
Kajaanin kaupungin valmistautuminen EUREF-FIN- koordinaattijärjestelmään
Kiinnittimen ja harjoittelumittakappaleen suunnittelu 3D-koordinaattimittauslaitteeseen
RTK-mittauksen laatu ja sen parantaminen Helsingin kaupungilla
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Koordinaattimittaushuone - tarkentavat selvitykset
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
GPS ja Suomen kartat
Suositus ruutujärjestelmän käyttämisestä biologian eri aloilla havaintopaikkojen ilmoittamisessa
Keskipisteen paikka varmistui Leskelään
Laserkeilauksen hyödyntäminen kunnan suunnittelu- ja mittaustoiminnassa
Maastomittauksen kehittäminen Riihimäen kaupungilla
Korkeusjärjestelmäkartta N43-N60 1.1.1985 = Höjdsystemkarta N43-N60 1.1.1985 = Elevation system map N43-N60 1.1.1985
Maanmittaustekniikan opiskeluun soveltuvat ilmaisohjelmat
Taustaselvitys Sodankylän kunnan tulevasta koordinaattijärjestelmän vaihdosta
Tiivistelmä.
Koordinaattimittakoneiden päivitys etäohjelmointiin
Kuusamo : matkailukartta 1:100000 = turistkarta 1:100000 = touring map 1:100000 = Touristenkarte 1:100000
Lieriöhammaspyörien ja hammasakseleiden mittaus koordinaattimittauskoneella
C-ALS, Cavity Autoscanning Laser System -keilaimen toiminta
Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 13.
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 1.
GPS-sovellus Qt:llä
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan. Helsingin kaupunki on siirtynyt vuoden 2012 lopulla käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoja ja N2000-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön aiheena ovat Helsingin kaupungin tasokoordinaatti- ja korkeusjärjestelmien muunnosprosessi ja muutosten vaikutukset Helsingin kaupungin rakentamispalvelun Staran mittaustoimintaan. Insinöörityössä tutkitaan muunnosprosessiin liittyviä ongelmia sekä uusien järjestelmien tuomia positiivisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia mittausorganisaation kannalta. Muunnosprosessiin tutustuttiin käymällä läpi muissa kunnissa jo tehtyjä EUREF-FIN- ja N2000-muunnoksia, ja tutustumalla Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kaupunkimittausosaston tuottamaan aineistoon muunnosprosessista. Aineistosta koottiin kattava kokonaisuus, jonka avulla mittaushenkilöstö pystyy tutustumaan kattavasti järjestelmien ominaisuuksiin ja eroavaisuuksiin. Muunnosprosessiin Staralla ja mittaustoimintaan liittyviin ongelmakohtiin ja mittausprosessin vaikeuksiin tutustuttiin osana mittaushenkilöstöä sekä haastatteluin. Alkuperäisen tasokoordinaattimuunnoksen Helsingin kaupungille on määrittänyt Geotrim Oy. Tämän muunnoksen pohjalta Helsinki on määrittänyt muunnosparametrit Helsingin kaupungin erilliskoordinaatiston ja ETRS-GK25-koordinaatiston välille käyttäen 2D-Helmert-muunnosmenetelmää. Näiden muunnosparametrien avulla Helsingin paikkatietoaineisto on muunnettu uuteen järjestelmään ja mittauslaitteistoille on määritetty omat korjauksensa. N2000-muunnos on tehty vakiokorjauksella N2000 = NN + 305 mm. Tämän insinöörityön ensisijaisena tarkoituksena on tuoda selkeää informaatiota Staran mittausorganisaation ulottuville liittyen uusiin koordinaatti- ja korkeusjärjestelmiin. Työn tarkoituksena on myös pohtia mittaustoiminnassa ilmenneitä ongelmia ja mittausprosessiin liittyviä ongelmakohtia. Insinöörityö luo myös pohjaa Staran puutteelliselle laatuohjeistukselle.
Koordinaatit ovat tärkeä osa alueellista tiedonhallintaa
Tähtitaivaan mittakepit
Tiivistelmä: Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi.
Koordinaattimittauksen perehdytysopas
Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet. 6.
