http://www.yso.fi/onto/yso/p4772 postkommunismi
postkommunismi postkommunismi jälkisosialismi
Rimlandin uudet vaatteet? Itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
Alueellinen eriytyminen postsosialistisessa Pietarissa
Uhkakuvia ja mahdollisuuksia : kansallisia ja eurooppalaisia näkökulmia EU:n itälaajentumisen seurauksiin
Uuden Euroopan raunioilla
Nauru pidentää tuomiota : puolalais-venäläinen vitsimaaottelu
Kulttuurien kamppailu ja uusi maailmanjärjestys
Valtakunta ilman vaatteita : Viron talouden lähihistoriaa konsultin silmin
Putinin väkeä : Venäjän hiljainen enemmistö
Uskonnon ja ei-uskonnon rajalla : yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä uskonnosta jälkisosialistisella Venäjällä
Stereotypioita ja tiaisia
Viimeinen taisto Varsovassa
Moskova poliitikkojen taistelukenttänä : Venäjän parlamentti ja presidentti vastakkain syksyllä 1993
Kirjat
Rautatieläisten Sosialidemokraattisen Yhdistyksen 70-vuotisjuhla, tiistaina 6.3.1990
Viron kylmä sota : pamfletti
"Uusi Eurooppa - nyt"
Punkin loppu Helsingissä
Antifasistin päiväkirja 2009
Mosambikilaisen kansalaisyhteiskunnan kehitys, olemus ja haasteet
Kirkot ja uskonnot itäisessä Euroopassa
Kansallisten identiteettien Neuvostoliitto
Romanien ahdinko ja ihmisoikeudet
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Arkielämää 1990-luvun Virossa kirjoitetun muistitiedon valossa
Kansalaisten valtio vai lännen takamaa? : oppositioliike Neues Forumin yhteiskuntavisio DDR:n murrosaikana 1989-1990
Rautaesiripun riekaleet : aikamatkoja uudessa Euroopassa
Rimlandin uudet vaatteet? : itäinen Keski-Eurooppa 20 vuotta eurooppalaisena tilana Saksan ja Venäjän välissä
Ylpeys ja ennakkoluulo. Kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Itä-Eurooppa odotusten ja todellisuuden välisessä kuilussa
Verkostojen yhteiskunnasta kansalaisyhteiskuntaan? : yhteiskunnallinen muutos ja kansalaisyhteiskunnan ongelma 1990-luvun Venäjällä
Sovjetistan : matka Turkmenistaniin, Kazakstaniin, Tadžikistaniin, Kirgisiaan ja Uzbekistaniin
Neuvostomaan lapset : Baltian venäläiset
Itäinen Keski-Eurooppa vuonna 2004
Venäjä tienhaarassa
Taloutta ruohonjuuritasolta
Naapurin tytöltäkö mallin kysyit? : sosiaaliturvajärjestelmä jälkikommunistisessa Puolassa
Nuorten lisääntymisterveysolosuhteet Pietarissa ja Riiassa
Kuinka kallis vapaus : väkivallankumouksista Georgiassa, Ukrainassa ja Kirgisiassa
Neukkulaan ja takaisin
Venäläistä rulettia : nuorten perhesuunnittelun esteet ja tarpeet Pietarissa sekä Riiassa
