http://www.yso.fi/onto/yso/p4777 lämmitys
lämmitys lämmitys lämmitystekniikka
Regeneratiivinen kuulalämmönsiirrin
Polttoaineen kulutuksesta, lämmitystyön menekistä ja lämpökustannuksesta eräiden maatilojen päärakennuksissa Suomessa v. 1960
Linjasaneerauksen LVI-suunnittelu
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Käyttöveden lämmityksen säätö
Lämmityksen ja kattilanhoidon käsikirja
Opinnäytetön tarkoituksena oli selvittää edullisin ja kannattavin lämmityssuunnitelma pellettilämmityksen ja ilmavesilämpöpumpun käytön välille. Kohde on entinen koulukiinteistö, jossa ennestään on ollut puu- ja pellettilämmitteiset kattilat, suurehko varaaja, ja vesikiertoinen lämmitys. Uutena hankintana on aiemmin kesällä asennettu ilmavesilämpöpumppu. Aluksi on selvitetty, kuinka lämmityslaitteet toimivat, ja käyty läpi järjestelmän kokoonpanoa. Seuraavassa osassa on parametroitu kiinteistöllä olevia rakennuksia sekä kerrottu niiden merkityksestä rakennuksia koskevissa laskuissa. Lopussa parametrien pohjalta on laskettu rakennuksen lämmitysenergian ja -tehon tarpeet. Näitä verrataan lämpöpumpun tuottamaan energia- ja teholukemiin. Myös kustannukset on huomioitu. Johtopäätelmänä saatiin neliportainen lämmityksen perussuunnitelma, joka perustuu ulkolämpötilaan. Sen käyttöä on helppo seurata ulkolämpömittarista tai ennakoida sääennusteiden avulla.
Kaukolämmitys ;  sähkölämmitys
Lvi-tekniikka : Lämmönjakelu
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Ruiskuvalumuotin lisälämmitys
LÄMMITYSJÄRJESTELMÄN MITOITUS : Vesikiertoisen radiaattorilämmityksen suunnittelu MagiCadillä
Lämmitysverkoston kokonaisvaltainen perusparannus
Hybridilämmitys
Rakennusautomaatio ja sen soveltaminen pienoismalliympäristössä
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Rotuaari jäättömäksi lähivuosina : joukkoliikennekatu ajaa kävelykadun ohitse
Rakennusautomaation saneerausprojektin tuotteistaminen
Pientalojen energiankulutuksen seuranta
Lämmityskonttien ohjekirja
Energiatehokkaiden ratkaisujen etsiminen sähköasemien lämmitykseen
Lasijulkisivu aurinkolämmön kerääjänä ilmalämmitetyssä toimistotalossa
Korjausrakentamisen energiakustannusten hallinta
Maalämpöä löytyy hyvin kallion uumenista
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Puun polttolaitteet : katsaus nykytilanteeseen
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Hakepolttimen ohjauskortti
Lämmitysprosessien ohjaus
Lämmitystekniikan oppikirja : opettajan opas
Lämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Tiedepuiston kampuksen vesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmien kuntoarvio
Ilmastoinnin ja lämmityksen esisuunnitelma teollisuusrakennukseen
Kanavasäteilylämmitys suunnitteluohje
Lämmin asunto pulankin aikana
Ohjetiedosto pellettipoltinkäyttöiselle keskuslämmitysjärjestelmälle
Lämminilmakehittimiä vuodesta -74 : Polartherm tekee, muut myyvät
Takkaa päin
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Lämmitystavan valinnan rajoitukset pientalorakentamisessa
Pelletti pientalon lämmittämisessä
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Lisälämpöä lämminilmakehittimillä : pakkanen rassaa
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa. Osat 1-3
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Päätöksentekomenetelmien hyödyntäminen pientalon lämmitysjärjestelmän valinnassa
Paperirainan lämmityksen vaikutus vedenpoistoon paperikoneen puristinosalla
Kotilämpö -ilmalämmityksen lämmönlähteen saneeraus
Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus
Toimitilahankkeen uusi talotekniikkajärjestelmä
Energiansäästö asuinkerrostalossa
Hakelämmitys FAO:n energiaverkoston seurantatilalla
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Alkulämmityksen määrittäminen Lahden Sibeliustaloon : liimapuuosien halkeilun ehkäisy
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Hakelämmitysjärjestelmä Alakosken tilalle
Maatilan hakelämmitys turvallista tietyin edellytyksin
Hybridivaraajan mitoitus
Helsingin keskustassa sijaitsevaan ja vuonna 1925 valmistuneeseen kerrostaloon tehdään linjasaneerauksen suunnittelu. Rakennukseen on tehty jo aikaisemmin yksi linjasaneeraus vuonna 1966, jolloin kaikki viemärit ja vesijohdot on uusittu kokonaan. Työn tilasi LVIS-insinööritoimisto Karlsson, Karves & co Oy. Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö, ja sen tavoitteena oli suunnitella LVI-piirustukset kyseiseen kerrostaloon sekä käydä läpi eri linjasaneerausmenetelmiä. LVI-piirustukset tehtiin CADS-suunnitteluohjelmalla. LVI-piirustukset pitivät sisällään käyttöveden, viemäröinnin ja jäähdytyksen sekä ullakolle mitoitetut ullakkovaraukset lämmitykselle, jäähdytykselle, käyttövedelle sekä kaasulle. Opinnäytetyössä käytiin läpi eri linjasaneerausmenetelmiä, vaikka LVI-suunnittelijalla ei ollut osaa sen valintaan. Linjasaneerausmenetelmäksi valittiin vähiten asumishaittoja aiheuttava menetelmä, eli viemäreiden sukittaminen ja käyttövesilinjojen uusiminen koteloilla. LVI-järjestelmiä suunniteltaessa, pyrittiin kuuntelemaan isännöitsijän ja osakkaiden toiveita mahdollisuuksien rajoissa. Myös märkätilojen vesieristykset tutkittiin ja huomattiin, että 90 % märkätiloista ei täytä nykypäivän märkätilavaatimuksia.
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Jäähallin rakennusautomaatio
UPM Grada -profiilien valmistus
Talo ja koti  9 : ilmalämmitys
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Lämpöpumpun käyttö rakennusten lämmitykseen
Tonttivesijohtojen ja -viemäreiden kaapelilämmitys
Tornitalon LVI-suunnittelu
Energiansäästötoimenpiteet pientalossa
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa
Höyryverkoston kehittäminen Voikkaan paperitehtaalla
Sähköautojen lataaminen autolämmityspistorasioista
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
LVI : lämmitystekniikka
Sähkö- ja lämpötariffitoimikunnan mietintö
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Tiivistelmä: Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus. Insinöörityössä selvitettiin muutaman eri lämmitysjärjestelmän taloudellista kannattavuutta täyttä öljylämmitystä korvatessa. Kannattavuutta laskiessa otettiin huomioon asioita, joita lämmitysjärjestelmien myyjät eivät tarjouksia laskiessaan huomioi.    Työtä varten pyydettiin tarjoukset ilma-vesilämpöpumppuhybridijärjestelmästä ja kahdesta maalämpöpumppujärjestelmästä, joista toinen toteutettaisiin myös hybridilämmityksenä nykyisen järjestelmän ohella. Laskennassa otettiin huomioon huoltokustannukset, energia-kustannukset, investointikustannukset, saatavat kotitalousvähennykset sekä lainankorot. Huolto- ja energiakustannuksia käytettäessä huomioitiin niiden hintojen nousut tulevaisuudessa.    Tulosten mukaan ilma-vesilämpöpumppu maksaa itsensä takaisin maalämpöpumppujärjestelmiä nopeammin, mutta tulevaisuutta ajatellen se tulee maalämpöpumppujärjestelmiä kalliimmaksi. Maalämpöpumppujärjestelmien kannattavuus on hyvin lähellä toisiaan. Koska nykyisellä järjestelmällä on vielä pitkä elinkaari, ja hybridijärjestelmän takaisinmaksuaika on maalämpöpumppujärjestelmistä lyhyempi, todettiin maalämpöpumppuhybridijärjestelmä vaihtoehdoista kannattavimmaksi. Lisäksi havaittiin, että jos valinta olisi tehty tarjousten takaisinmaksuaikojen mukaan, olisi järjestelmän valinta ollut ilma-vesilämpöpumpulla toteutettu hybridijärjestelmä, eli todellisuudessa kokonaistaloudellisesti kallein vaihtoehto.    Työn kohteena toimineeseen Kangasalalla sijaitsevaan omakotitaloon laskelmien perusteella valitaan uusi lämmitysjärjestelmä. Lisäksi tarkoituksena on luoda Karves Suunnittelu Oy:lle laskentapohja insinöörityön laskentoja hyväksi käyttäen.
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Kesälästä : kotoinen kylyni
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli analysoida sääkorjausmenetelmän toimivuutta nykyajan kiinteistöissä sekä selvittää ja ymmärtää sen ongelmia. Lisäksi tavoitteena oli selvittää jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa. Insinöörityön tuloksia voivat hyödyntää sääkorjausmenetelmiä käyttävät ihmiset ja organisaatiot, kuten valtion virastot, kiinteistön omistajat, energiayhtiöt, kulutusseurantaa tarjoavat yritykset ja muut energia-alalla toimivat yritykset. Insinöörityössä tutkitaan laskemalla, mitä puutteita nykyisessä sääkorjausmenetelmässä on ja analysoidaan sen sopivuutta erilaisille kiinteistötyypeille. Lisäksi työssä tutkitaan jäähdytyksen sääkorjauksen tarvetta Suomessa analysoimalla laskennallisesti sähkönkulutuksen sääriippuvuutta. Tutkimuksessa todetaan, että nykyiset sääkorjauslaskentamenetelmät vaativat päivittämistä sekä tarkastelua uudesta näkökulmasta. Lisäksi todetaan, että jäähdytyksen sääkorjausta tarvitaan Suomessa.
Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä
Talvibetonointi
Omakotitalon suunnittelu ja lämmitysjärjestelmien vertailu
Öljylämmitys kuntoon
Maatila-asuntojen lämmitysjärjestelmät : tilakohtainen inventointi vuonna 1986
Paine-erokompensointimenetelmän soveltuvuus kiinteistöihin
Sikalan olosuhteet hallintaan
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
Polttoturpeen laatutekijöiden muutosten vaikutus energiantuotantokustannuksiin
Tiivistelmän nimeke.
Aurinkoenergian käyttö pientaloalueen lämmityksessä : esiselvitys
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamalla : esimerkkikohde 1939 rakennettu pientalo
Poistoilmalämpöpumppu kerrostalon lämmityksessä
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli määrittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmilla sijaitsevan toimistorakennuksen kiertovesipumppujen energiatehokkuus, energiansäästöpotentiaali ja pumppujen uusimisen koroton takaisinmaksuaika. Koekohteen pumppujen energiatehokkuutta määriteltiin työn aikana tehtyjen mittausten avulla. Lisäksi tavoitteena oli luoda suunnitteluvaiheeseen tarkemmat määritelmät pumpun ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuudelle. Energiatehokkuuden tarkemmat määritelmät suunnitteluvaiheessa jäivät vain ehdotusasteelle. Ehdotuksista merkittävimmäksi arvioitiin pumpun maksimivirtaamalla 60 %:n kokonaishyötysuhteen vähimmäisvaatimus. Insinöörityössä tarkasteltiin myös vanhan pumppausjärjestelmän tehostamistapojen kannattavuuksia. Pumppausjärjestelmän tehostamistavoista selvästi kannattavimmaksi havaittiin pumpun uusiminen. Pumpun uusimisen ja erityisesti säätötavan lisäämisen kannattavuuden huomattiin työssä tehtyjen laskelmien perusteella olevan tapauskohtaista ja riippuvan paljolti pumpun maksimisähkönottotehosta ja virtaaman vaihtelusta. Koekohteen pumpuista kolmen kohdalla olisi ollut alle kolmen vuoden korottoman takaisinmaksuajan perusteella kannattavaa uusia pumppu. Koekohteen pumppujen kokonaishyötysuhteiden laskettiin olevan pääosin 40-20 %. Pumppujen vuotuiseksi energiankulutukseksi laskettiin 26 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi hieman alle 2 000 €. Uusilla pumpuilla arvioitiin säästöjen vuotuisessa energiankulutuksessa olevan 17 MWh ja vuotuisissa energiakustannuksissa 1 300 €. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi kaikkien koekohteen kiertovesipumppujen uusimiselle tuli 6 vuotta. Koekohteen pumppujen uusimisella laskettiin saavutettavan 65 %:n säästöt. Rakennuksen vuotuisista sähköenergiakustannuksista potentiaalisten säästöjen osuudeksi muodostui vain 2,2 %:n osuus, joten saavutettavien säästöjen ei yksinään arvioitu olevan kovin merkittäviä. Koko rakennuksen energiatehokkuuteen pyrittäessä todettiin pumppujen tehostamisen olevan kuitenkin kannattava toimenpide.
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Betonin kiviaineksen lämmitys suoralla savukaasulämmityksellä
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Taloyhtiön energiakirja
Keravan aurinkokylä : suunnittelu ja rahoitus
Uimahallin sisäilmakosteuden simuloinnit
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Tiivistelmä: Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana. Mestarityön aiheena oli sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus  talviaikana. Mestarityön tavoitteena oli kehittää YIT Rakennus Oy:lle sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusohje sekä tuotannon työnjohtajille työkalu lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien  vertailuun.  Mestarityön toimeksiantajana toimi YIT Rakennus Oy:n ARU-yksikkö. YIT:n Asuinrakennus  Uusimaa yksikkö toimii Uudellamaalla rakentaen uudistuotantoa. ARU on erikoistunut pienrakennuskohteisiin  kuten kerrostalo-, luhtitalo-, rivitalo- ja paritalokohteisiin.  Työmailla suoritettujen haastattelujen tarkoituksena oli kerätä tietoa sisävalmistusvaiheen  lämmitys- ja kuivatusjärjestelmistä sekä energian kulutuksesta talviaikana. Työmailta saatujen  tietojen mukaan suoritettiin vertailua eri lämmitys- ja kuivatusjärjestelmien välillä. Energian  kulutuksesta haastateltiin myös YIT Kalusto Oy:n kalustopäällikköä.  Sisävalmistusvaiheessa oikeiden kuivumisolosuhteiden luomisella on suuri merkitys rakenteiden  kuivumiselle. Hyvien kuivumisolosuhteiden seurauksena voidaan rakenteet pinnoittaa  tai päällystää aikataulussa. Kuivumisolosuhteiden laiminlyömisen seurauksena voi rakenteiden  kuivuminen hidastua merkittävästi ja pahimmassa tapauksessa syntyä kosteuden tiivistymistä  rakenteen pinnalle tai sisälle rakenteeseen.  Betoni on materiaali, joka pyrkii ympäröivän tilan kanssa tasapainokosteuteen. Tasapainokosteuteen  päästäkseen tulee betonirakenteen luovuttaa haihtumiskykyistä kosteutta rakenteen  pintaan kapillaarivoimien tai diffuusion avulla. Betonirakenteen kuivumista seurataan  kosteusmittauksin.  Puurakenteisen rakennuksen ulkopuolen ja sisäpuolen välillä vallitsevien paine-erojen vaikutuksesta  kosteus pyrkii liikkumaan rakenteiden lävitse vesihöyrymuodossa. Vesihöyryn eteneminen  rakenteiden lävitse tapahtuu ulkopuolen ja sisäpuolen vesihöyryn osapaine-erojen  ja ilmanpaine-erojen vaikutuksesta.  Sisävalmistusvaiheen lämmitys- ja kuivatusenergiamuotona käytetään tapauskohtaisesti  kaukolämpöä, lämmitysöljyä tai sähköä. Nestekaasu ei sovellu sisävalmistusvaiheen lämmitysenergian  muodoksi, koska käytön yhteydessä muodostuu kosteutta.
Tiivistelmä: Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää Itä-Uudenmaan viiden historiallisen harmaakivikirkon LVI-tekniikan kehitystä 1400-luvulta nykypäivän käytössä oleviin järjestelmiin. Tarkoitus on myös selvittää keskiaikaisen kirkon suojeltua asemaa uudisrakennuskohteena sekä sen perusparannusten ja muutostöiden osalta. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella kirkkosalien sisäilman laatua sekä kivikirkkojen energiankulutusta. Tutkimusta on tehty haastattelemalla seurakunnan oppaita, niiden kiinteistö- ja talouspäälliköitä, tutustumalla paikan päällä LVI-teknisiin järjestelmiin järjestelmistä vastaavien henkilöiden kanssa sekä tutustumalla kirkon historiaa käsittävään kirjallisuuteen. LVI-järjestelmien tämänhetkisen tason selvittäminen on ollut suhteellisen helppoa, niiden muutosten selvittäminen keskiajalta nykypäivään on vaatinut enemmän kuin pelkästään historialliseen kirjallisuuteen tutustumista. Opinnäytetyön kirkkosalien sisäilman laatua käsittävistä tuloksista on nähtävissä se, mitä valistunut 2000-luvun kirkossakävijä on voinut aavistaa kirkon tilaisuuksiin osallistuessaan. Näiden tuloksien toivotaan antavan tukea päätöksentekijöille, heidän miettiessä tulevia ilmanvaihdon muutostöitä.  Tässä opinnäytetyössä on jouduttu, alkuperäisistä tavoitteista poiketen, jättämään selvittämättä viiden keskiaikaisen harmaakivikirkon osalta niiden energiatehokkuus ja kokonaisenergiankulutus, E-luku.
Polttoaineiden säästö lämmityksessä
Pienet tuulivoimalaitokset rakennusten lämmityksessä : taloudellisuustarkasteluja ja suunnittelunäkökohtia
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Tulisijat : teko-ohjeet (aidosta tiilestä)
Meidän mökki 2010 : 8.
Korroosion aiheuttamat häiriöt lämpöjohtoverkostossa : vaihtoehtoisia menetelmiä ongelman hallintaan
Työn aiheena oli toteuttaa Sula-hankkeelle järjestelmä, jossa valvotaan omakotitalon tai loma-asunnon lämpötilaa ja lämmitysjärjestelmiä edullisilla anturijärjestelmillä. Anturidatasta oli tarkoitus luoda erilaisia järjestelmiä ja tilastoja, joista voitiin todeta erilaiset vikatilanteet, kuten lämmityslaitteiden tai ikkunan rikkoontuminen. Työssä käytettiin pääosaisesti unohduskerroinmenetelmää ennustettaessa tulevia arvoja mitatulle datalle. Ennusteiden kelpoisuuden testaus suoritettiin Excel-nimisellä taulukkolaskentaohjelmalla, mutta jatkuva mittausdatan seuranta toteutettiin Python-ohjelmointikielellä. Ohjelman periaatteena on ladata tallennettu data SQL-tietokannasta palvelimelle ja laskea datasta seuraavaa arvoa kuvaava ennuste. Ennusteen laskemisen jälkeen ennustetta verrataan seuraavaan saatuun arvoon ja tarkastetaan, onko se haluttujen arvojen rajoissa. Lopputuloksena saatiin Python-ohjelmointikielellä toteutettu ohjelma, joka reaaliaikaisesti vertaa mitattuja arvoja ja vertaa niitä ennusteisiin. Lisäksi toteutettiin MAPE (Mean absolute perventage error) eli keskimääräisen absoluuttisen prosentuaalisen virheen kaavalla laskettu virhe kullekin ennusteelle. Python-ohjelma piirtää myös kuvaajat ennusteista, mitatuista arvoista ja ennusteen ylä- ja alarajoista. Kuvaajista voidaan todeta ennusteen paikkansapitävyys visuaalisesti.
Lohkolämmitin ja lämpöakku : seinäsähköä vai lämpöpaukku termoksesta?
Laskennallisen perussäädön perusteet
Sulkuajallisen sähkölämmityksen kokeilu : loppuraportti
Keskuslämmityslaitokset, niiden hoito ja talonmiehen tehtävät : 127 kuvaa ja piirrosta
Maakaasua polttoaineena käyttävät kondenssikattilat : esitutkimus
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Koulutus : Pientalon lämmitystekniikka - yleiskurssi
Maatilojen lämpöhuolto
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Lämmitys ja ilmastointi
Käyttökustannukset kuriin : opas LVI-ammattilaisille suoran sähkölämmityksen muuttamisesta öljy-/vesikeskuslämmitykseksi
Maatilojen lämmitysenergian lähteet ja niiden hyödyntäminen - tulevaisuudennäkymiä : rakennusopin seminaariesitelmä
Polttoaineet ja palaminen
Kotimaisten polttoaineiden demonstrointiprojekti. Esite 4, Maatilojen ja pientalojen lämmitys kotimaisilla polttoaineilla
Rakennusten lämmitysenergianlaskentamalli : Kehityshankkeen esiselvitys
Lämmön varastointi Kuopion kaukolämpöjärjestelmässä
Lämmitysuunin käytönvalvonnan modernisointi
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Sähkölämmitys. Kalvoluettelo
Kaukolämpöverkon perusparannustoiminnan yhtenäistäminen
Nollaenergiakerrostalon rakenneratkaisut
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Uunin kupeessa : tulisijan käyttö ja kohennus
Optimaalisten lämmöntuotto- ja jakotapojen sekä säätöjärjestelmän optimointilaitteiden tutkiminen rakennusten jaksottaisessa lämmityksessä ja ilmanvaihdossa
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Leipomon LVI-laitteiden parantaminen
Kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistämisen vaihtoehtoja
Selvitys betonitehtaan lämmitysmuodon muuttamisesta öljylämmityksestä hakelämmitykseksi
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
KALSEA-toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för fjärrvärmeekonomi
Pientalon lämmitysjärjestelät
Aurinkolämmön käyttö rakennusten lämmityksessä ja sen kustannukset
Öljylämmityksen korvaaminen biopolttoaineella
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Poistoilmalämpöpumpun hyödyntäminen asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Livokkaan talo lämpenee pelletillä : Öljylähde kuivui LIvolla
Opinnäytetyön tavoitteena oli oman vuonna 1960 valmistuneen, Naantalin Kultarannassa sijaitsevan omakotitalon ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat. Vuonna 2010 aloitettiin 63 m²:n laajennuksen rakentaminen ja kesällä 2014 työtä jatkettiin vanhan osan peruskunnostuksella. Vanhaan osaan suunniteltiin uusi ilmanvaihtojärjestelmä lämmön talteenotolla korvaamaan vanha painovoimainen ilmanvaihto. Työssä suunniteltiin ja mitoitettiin ilmanvaihtojärjestelmän putkireititykset ja perehdyttiin ilmanvaihtokoneen valintaan. Lisäksi laskettiin päätelaitteille esisäätöarvot. Lisäksi työssä tutkittiin vanhan öljykattilalämmityksen korvaamista joko varaavalla sähkölämmityksellä tai vesi-ilmalämpöpumpulla. Laajennusosassa on vesikiertoinen lattialämmitys, joka on asennettu vuonna 2011. Vanhassa osassa on vuonna 2009 uusittu vesikiertoiset seinäpatterit sekä vesikiertoinen lattialämmitys kosteissa tiloissa ja wc:ssä. Lämmitysjärjestelmäksi valittiin varaava sähkölämmitys. Työssä olevat ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat on tehty Cads-ohjelmalla.
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Suuri lämpöpumppukirja
Pientalon energiatehokas lämmitys
Kalsinaattorin siirtymien ja teräskuoren murtumien tutkiminen
Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Lämmityskattilan automatisoinnin suunnittelu
Sähkötilojen rakennusautomaation toteutus
LVI-kuntokartoitus ja energiatehokkuuden parannusehdotukset
Hybridilämmitysjärjestelmän tiedonkeruu ja -analysointi omakotitalokohteelle
Pientalo ja sähkö : käytännön opas omatoimiselle rakentajalle ja sähkölämmityksen suunnittelijalle
Sähkölämmitystekniikan perusteet
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
RA1-lämpöpumpun käyttöönotto ja optimointi
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Omakotitalon ilmanvaihto ja lämmitys
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään vuonna 1964 valmistuneen sähkölämmitteisen pientalon energiansäästötoimenpiteitä. Kiinteistön energiatalouden parantaminen on ajankohtaista energianhinnan noustessa. Käyttäjäkyselyn pohjalta laaditaan hankesuunnitelma, jossa lähtötietoina käytetään kuntotutkimusta sekä käyttäjäkyselyä. Hankesuunnitelmaan valitaan kolme eritasoista vaihtoehtoa, joissa tarkastellaan eri säästötoimien vaikutusta verrattuna rakennuksen alkuperäiseen energiankulutukseen. Työssä selvitetään valittujen lämmöntuottojärjestelmien ja rakenteiden energiansäästö sekä rakentamismääräysten edellyttämät toimet niiden toteutuksessa. Rakennusteknisiä ominaisuuksia käsitellään lyhyesti. Tämän jälkeen esitellään teknisten lämmöntuottoratkaisuiden teoriaa. Kaikissa vaihtoehdoissa ikkunat ja ovet uusitaan energiatehokkaiksi. Alkuperäisessä tilanteessa uusitaan lisäksi alapohja ja sen eristys, lisäksi asennetaan maalämpöpumppujärjestelmä.Toisessa vaihtoehdossa rakennukseen tehdään lisäeristys sisäpuolelle, sekä asennetaan ilmalämpöpumppu sekä poistoilmalämpöpumppu. Kolmannessa vaihtoehdossa rakennuksen ulkopuoliset rakenteet puretaan, rakennus eristetään uudelleen ja katto uusitaan. Lämmöntuottolaitteena käytetään tehokasta poistoilmalämpöpumppua. Vaihtoehtojen kustannuslaskennassa käytetään nykyisiä markkinahintoja. Energiankulutus lasketaan eri vaihtoehdoille perustuen Suomen rakentamismääräyskokoelman laskentamalliin. Kannattavuus lasketaan nykyarvomenetelmällä laskettujen energiakulutustietojen pohjalta eri rakenneratkaisuille sekä teknisille lämmöntuottoratkaisuille. Työn tuloksena saatiin selville rakennuksen pitkän aikavälin korjaussuunnitelman lähtötiedot investoinnin kannattavuuden pohjalta. Tuloksia voidaan käyttää vertailtaessa vaihtoehtoja vastaavan pientalon hankesuunnitelman laadintaan. Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa mahdollisimman energiatehokas ratkaisu suhteessa sidottuun pääomaan esimerkkikiinteistössä.
Tämä opinnäytetyö on laadittu Oulun Eteläisen instituutille. Työn taustana oli sähkön hinnan nousu ja tavoite lisätä hyödynnettävissä olevaa tietoa lämmön ja sähkön yhteistuotantomahdollisuuksista omakotitaloissa. Tämän energiatekniikan opinnäytetyön tavoitteena oli hankkia tietoa eri sähkön- ja lämmön yhteistuotantotavoista omakotitalossa jo olemassa olevista tutkimuksista. Näiden tieto jen perusteella pyrkimyksenä oli hahmottaa toteutettavissa olevia ratkaisuja, joissa Tesla-turbiini voitaisiin yhdistää sähkön- ja lämmöntuotantoon biomassapolttoaineella MicroCHP - laitteiston osaksi. Työssä selvitettiin Tesla-turbiinin soveltuvuutta eri prosessi työaineille sekä MicroCHP-laitteistojen soveltuvuutta sen voimanlähteeksi. Työssä selvitettiin turbiinin rakenteelliset ongelmat sekä eri käyttövoimavaihtoehtojen soveltuvuus bio- polttoaineilla käytettäväksi energiantuotantoprosessiin eri työaineille. Selvitystyössä sovellettiin tietoa eri tutkimuksista, internetsivustoilta ja turbiinia käsittelevästä kirjallisuudesta.Työssä selvitettiin biomassapolttoaineitten polttotekniikan vähäinen käyttöaste sekä kehitystyön keskittyminen vain maakaasun hyödyntämiseen kotitalouksien sähkön ja lämmön yhteistuotannon ja omavaraisuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi turbiinin rakentamiseen liittyviä ongelmakohtia ja esiteltiin tutkimusjulkaisuista sekä testikokoonpanojen tuloksista löytyneitä kehitysehdotuksia. Tällä hetkellä kotitalouskäyttöön soveltuvia varteenotettavia turbiineja on niukasti markkinoilla. Toivottavasti pian saataisiin biomassapolttoaineilla käytettäviä Rankine- tai ORC-kiertoprosessiin pohjautuvia lämmityskattila- ja höyrystin -kokonaisuuksia myös kotitalouksien saataville.
Rakennusten lämmitys passiivisella aurinkoenergialla
Varaajalämmityksen suunnitteluohje  : suuret kiinteistöt
Lämmityksen ja sähkön sääkorjaustapojen analysointi
Arinakattilalaitoksen hankinta
Passiivi- ja matalaenergiarakentaminen EPS-valumuoteilla : EPS-valumuottirakennuksen liitosdetaljikirjasto
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Haapaniemen lämmitysvoimalaitokset
Uusi takkakirja : Ohjeita avotakan rakentajille
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus oli selvittää, kuinka voidaan kytkeä kaukolämpö ja lämpöpumppu toimivaksi kokonaisuudeksi lämmitettävässä rakennuksessa. Työssä kerrotaan kaukoläm-pöjärjestelmästä ja sen käyttämistä laitteistosta. Lisäksi selvitetään erilaisia lämpöpumppuja ja niiden toimintaa. Työn tavoitteena on selittää, kuinka näitä järjestelmiä voidaan yhdistää eri tavoilla. Työssä selviää, kuinka kaukolämpöä ja lämpöpumppuja voisi yhdistää yhtenäiseksi järjestelmäksi. Tietoa näistä saatiin lähinnä Ruotsin kaukolämpöyhdistyksen julkaisemasta dokumentissa, jossa kerrottiin näistä menetelmistä. Lämpöpumppua käytetään ensisijaisesti lämmittämään käyttövettä ja patteriverkostoa tai pelkästään patteriverkostoa. Kaukolämpö toimii lisälämpönä molemmille tai vain toiselle lämmitettävälle järjestelmälle. Riippuen kohteesta ja sen sijainnista voidaan päätellä, minkälainen kytkentäperiaatteen tulisi olla, jotta saavutetaan hyviä lämmitystuloksia. Suomessa ei havaittu montaa käytössä olevaa kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistettyä järjestelmää. Niitä on kuitenkin tekeillä enenevässä määrin energian säästämisen vuoksi. Yhdistelmäjärjestelmiä on pääasiassa suurissa rakennuksissa kuten kouluissa ja terveyskeskuksissa. Tässä työssä on esimerkkikohteena tarkasteltu ala-asteen laajennuksen kallio-lämpöpumppujen ja kaukolämmön yhdistelmää lämmitystä ja jäähdytystä varten. Teoreettisella tasolla lähdettiin vertaamaan yhdistelmäjärjestelmää pelkän kaukolämmön tai lämpöpumpun toimintaan ja yritettiin päätellä, kuinka kannattava järjestelmä olisi. Spekulatiiviseksi tulokseksi saatiin, että suurissa kohteissa, kuten taloyhtiöissä, yhdistelmäjär-jestelmä olisi hyödyllinen käytettäväksi erillistuotannon piirissä, mutta pienempiin omakotitalokohteisiin olisi epäedullista hankkia molemmat järjestelmät. Tämän aiheen tutkiminen on tällä hetkellä ajankohtaista Suomessa, sillä yhdistelmäjärjestelmien standardien kehittäminen on tärkeää kaikille osapuolille.
Lämpötilan säätö vesikeskuslämmitysjärjestelmissä : lämpö- ja virtaustekninen analyysi
Hybridilämmityksen ja kaukolämmön vertailu lämmitysjärjestelmänä omakotitalossa
Outotec Research Oy:n toimiston suutinkonvektorien käytön tehostamisselvitys
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamalla : Esimerkkikohde 1939 rakennettu pientalo
Urakkalaskentaohjelma lämmitysverkoston tasapainotukseen
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Lämmitysputkiston kustannusvertailu materiaalien ja asennusmenetelmien välillä
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Palaa tulevaisuuteen : Polttopuun käyttö nykyisyyden, mielipiteiden ja asenteiden valossa
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kuvata yleisluontoisesti nykyistä suomalaista rakentamista ja esitellä rakentamisen viranomaisohjausta ja asioita, jotka vaikuttavat lämmitysjärjestelmän suunnitteluun ja valintaan. Lisäksi tarkastelun kohteena on kaksi hybridilämmityrjärjestelmällä varustettua omakotitaloa, joista toinen on Ewarco Oy:n valmistama Ewarco 621 -Hybridilämmitysjärjestelmä ja toinen on Ewarcon aikasempi malli Ewa 821 -Hybridilämmitysjärjestelmä. Ewarco Oy:n hybridilämmitysjärjestelmässä on mahdollista yhdistellä eri lämmönlähteitä, mutta uudiskohteissa pääasiallisia lämmönlähteitä ovat maalämpö ja aurinko. Edellä mainitut olivat myös tarkastelun kohteena olevien rakennusten pääasialliset lämmönlähteet. Kohteet toteutettiin pääosin hartiapankki -rakentamisena alkaen vuodesta 2012 ja jatkuen nykyhetkeen. Nykyaikaisten rakennusten lisääntyneet eristykset ja parantunut tiiveys on vähentänyt niiden lämmitystehon tarvetta. Tästä johtuen omakotitaloihin paremmin soveltuville uusille lämmitysjärjestelmille on syntynyt markkinoilla selkeä tarve. Insinöörityön lopputuloksena on opastusta viranomaisohjauksesta, katsaus yleisimpiin pientalon lämmitykseen käytettävistä lämmitysmuodoista ja lämmönlähteistä, sekä viimeisenä yhden uusimman lämmitysjärjestelmän esittely ja tutustuminen kahteen sillä toteutettuun kohteeseen. Tärkein viranomaisohjaus pohjautuu Maankäyttö ja rakennuslakiin, lämmitysmuodoista yleisimpiä kohdealueella ovat lämpöpumput, suora sähkölämmitys ja eri lämmönlähteitä käyttävät kattilat. Hybridilämmitys toimii poistoilmalämpöpumpun tavoin, mutta siinä käytettävä tuloilma on esilämmitettyä. Kohdekohteet toteutettiin ilmakeskuslämmityksen ja vesikiertoisen lattialämmityksen yhteisvaikutuksena.
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja tarkastukset
Tiivistelmä.
Voimalaitoksen sisäisen lämmitysjärjestelmän kartoitus
Tesla-turbiini MicroCHP - laitteistossa : Tesla-Turbine in MicroCHP Installations
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Työmaan rakentamisaikainen lämmittäminen viemäriputkiston avulla
Keskuslämmityskattilan vaikutus pellettilämmityksessä
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Entisen koulukiinteistön lämmittäminen pelletillä ja ilmavesilämpöpumpulla
Omakotitalon lämmitys ja ilmanvaihto
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Vanhan hirsitalon lämmityskustannusten vähentäminen
Talvimökin vesihuolto
Öljylämmöstä kaukolämpöön
Pelletillä kestävää lähienergiaa
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Matalaenergiaharkkotalo. Pientalojen energiankulutuksen vertailulaskelmia
