http://www.yso.fi/onto/yso/p4775 lämmitysjärjestelmät
lämmitysjärjestelmät lämmitysjärjestelmät
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Kotimikro hyötykäytössä, osa 1 : Sinclair ZX81 pientalon maa- ja aurinkolämmityksen ohjauksessa
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Sähkö-/lämmityssaneeraus
Puuenergian käyttö maatiloilla
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
LÄMMITYSJÄRJESTELMÄN MITOITUS : Vesikiertoisen radiaattorilämmityksen suunnittelu MagiCadillä
Lämpimästi : tiedotuslehti Högfors lämpö oy:n asiakasyrityksille
Maalämmön tuotteistaminen
Hybridilämmitys
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Energiatehokkuuden parantaminen korjaushankkeilla
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
Keskuslämmityslaitosten suunnittelijan käsikirja
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Lämmityskonttien ohjekirja
Sähkölämmityksen monet vaihtoehdot peruskorjaajalle
Työn tarkoituksena oli luoda helppokäyttöinen laskuri, joka toimii apuvälineenä omakotitalojen lämmitysmuotoja vertailtaessa. Tavoitteena oli kehittää laskuri, jolla voidaan suuntaa-antavasti vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta halutulla takaisinmaksuajalla. Lisäksi tavoitteena oli suunnitella laskuri sellaiseksi, ettei sen käyttö edellytä laaja LVI-alan osaamista ja tarvittaessa se opastaa käyttäjää. Työn toimeksiantaja on LVI-Suunnittelutoimisto J.Taskinen Oy. Liikkeelle lähdettiin tarkastelemalla D2-, D3- ja D5-määräyksien ohjeita ja laskukaavoja, joihin perehdyttiin tarkemmin työn edetessä. Työssä on noudatettu suurimmaksi osaksi energialaskennan mukaisia ohjeita rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarpeen laskennassa. Laskurissa ei kuitenkaan keskitytä E-luvun laskentaan, joten esimerkiksi lämpöpumppujen sähköenergian kulutuksen arvioinnissa on käytetty nykyaikaisia valmistajien ilmoittamia hyötysuhteita todellisempien tulosten saavuttamiseksi. Investointilaskelmia on tehty lämmityslaitteiden myyntihintojen ja keskimääräisten lämmitysmuotokohtaisten asennuskustannusten perusteella, joita ovat esimerkiksi maalämpöpumpun porakaivon metrihinta ja lattialämmityksen neliöhinta asennettuna. Laskurista luotiin Excel-pohjainen työkalu, jossa ensimmäisellä välilehdellä käyttäjä voi määritellä vertailtavan rakennuksen tiedot, kuten pinta-ala, kerrosten- ja asukkaiden lukumäärät ja rakenteiden U-arvot. Toisella välilehdellä nähdään vertailun tulokset taulukkona ja pylväsdiagrammina, jossa on esitetty investointi- ja käyttökustannuksia. Kolmannella välilehdellä on yksityiskohtaisempia välituloksia liittyen määritetyn rakennuksen lämpötehon- ja lämpöenergian tarvelaskentaan. Laskurista muodostui toimiva työkalu, joka kattaa suurimman osan varteenotettavista uudisrakentamisessa käytetyistä lämmitysmuodoista.Sen toiminta-alue kattaa koko Suomen ja sen käyttäminen on nopeaa ja vaivatonta. Laskuri on laskennallisesti riittävän kattava, jotta sillä voidaan teoreettisella tasolla vertailla lämmitysmuotojen kannattavuutta. Vieläkin yksityiskohtaisempaa laskentaa olisi ollut mahdollista toteuttaa joillakin osa-alueilla, mutta lopputulosten kannalta sillä ei olisi ollut käytännössä merkitystä. Todellisia energiankulutuksia ja -tarpeita on laskennallisella tasolla mahdotonta arvioida täysin tarkasti, varsinkin kun kyseessä on muuttuva kohde. Laskuri on riittävän tarkka, jotta sillä voidaan arvioida parhaiten soveltuvaa lämmitysmuotoa kyseiselle rakennukselle ja samalla nähdään arvio lämmitystehon- ja lämmitysenergian tarpeesta. Käyttäjä pystyy myös helposti tarkastelemaan, minkälaisia vaikutuksia rakenteiden ja tietojen muuttamisella on kyseisiin tuloksiin.
Sähkölämmityksen laitteet 1993
Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa
Panostusauton prosessointilaitteiston lämmitysjärjestelmän kehittäminen
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
Enro -Energiaa rossista : Mittausdatan analysointi
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Maalämpö : taloudellinen ja ympäristöystävällinen lämmitysjärjestelmä
E-luvun laskenta pientaloissa
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Hakepolttimen ohjauskortti
Ilmastoinnin ja lämmityksen esisuunnitelma teollisuusrakennukseen
Omakotitalon  lämmitysjärjestelmien keskitetty ohjausjärjestelmä
Lämmitystekniikan oppikirja : opettajan opas
Aurinkolämmitys kerrostaloissa
Omakotitalon sähkösaneeraus ja  lämmitysjärjestelmän valinta
Räjähdysainetehtaan lämmitysjärjestelmän muuttaminen Oy Forcit Ab
As Oy Oulun Jokipuiston LVI-suunnittelu
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Lämmitysjärjestelmän valinta pitkällä tähtäimellä
Lämpöä omasta maasta
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Uusi laki rakennuksen energiatodistuksesta 50/2013 tuli voimaan 1.6.2013 ja on siitä asti ollut energiatodistuksen taustalla tärkein laki. Energian kokonaiskulutuksesta 40 % kuluu rakennuksissa. Säädöksillä edistetään tavoitteita energiatehokkuuden parantamisessa. Tämän opinnäytetyön aiheena on laskea pientalon energialuku uusien määräysten mukaan rakentamismääräyskokoelman D5- ja D3-ohjeiden mukaan. Työ aloitettiin laatimalla Excel-taulukkolaskentaohjelmalla laskentapohja pientalon energialuvun määrittämiseen. Aluksi esitetään kohteen perustiedot ja laskennan lähtöarvot, joiden jälkeen esitetään laskennan vaiheet rakennusmääräyskokoelman D5 ja D3 mukaan. E-luku laskettiin suoralle sähkölämmitykselle, kaukolämmölle ja maalämmölle. Lisäksi kokeiltiin ilmavuotoluvun sekä ikkunoiden ja ovien U-arvojen vaikutusta E-lukuun. Lopuksi arvioitiin saatuja tuloksia. Energiamuotojen kertoimilla laskettujen tulosten perusteella voidaan todeta, että suorasähkölämmitystä ei suositella yksinään lämmitysmuodoksi tulevaisuudessa. Kaukolämpö ja uusiutuvat polttoaineet ovat hyviä lämmitys ratkaisuja.
Ulkolämpötilaohjattu taajuusmuuttajapumppu lämpöjohtoverkostossa
Kaukolämpöveden parametrien vaikutus järjestelmän toimivuuteen
Kaukolämpöputkien liitosten työmenetelmien kuvaus ja vertailu
Kotilämpö -ilmalämmityksen lämmönlähteen saneeraus
Keskuslämmittäjän ja talonmiehen käsikirja
Näinkin voit lämmittää : olkilämpö neljään taloon
Sähkölämmityksen käsikirja
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen kartoituksessa työn tarkoituksena oli saada selville kaikki ne kuluttajat, jotka jäähdyttävät kaukolämpöverkossa huonosti. Toisin sanoen voimalaitokselta kaukolämpöverkkoon syötettävän meno- ja vastaavasti voimalaitokselle aina uudelleen lämmitettäväksi palaavan paluuveden lämpötilaero on huonosti jäähdyttävillä kuluttajilla liian pieni. Tällöin myös voimalaitoksen sähköntuotanto laskee ja energiatehokkuus jää heikoksi. Työssä käsiteltiin myös erilaisia mahdollisia toimenpide-ehdotuksia huonosti jäähdyttäville haaroille sekä kuluttajille sekä selvitettiin mahdollisesti jo tiedossa olevat kehitystoimenpiteet heikoiksi havaituille kulutuskohteille. Naantalin voimalaitokselta alkunsa saava yhtenäinen kaukolämpöverkko käsittää Naantalin ja Raision kaupunkien lisäksi Turun kaupungin ja Kaarinan kunnan alueet. Kaukolämmön runkoverkko haarautuu Naantalin, Pernon, Raision, Härkämäen ja Kaarinan haaroihin. Kartoituksen alkuvaiheessa pyrittiin selvittämään näistä haaroista heikoimmat runkohaarat. Kaarinan kunnan haara on aikoinaan ollut heikoin jäähdyttäjä koko kaukolämpöverkossa, mutta nyttemmin tehty kartoitus kuitenkin osoittaa, että nykyisin kaukolämpöverkossa jäähdyttävät heikoimmin Naantalin ja Raision kaupungin haarat. Työ rajattiin kahteen heikoimmin jäähdyttävään runkohaaraan. Näistä kahdesta runkohaarasta kartoitettiin vastaavasti kaikki heikosti jäähdyttävät kulutuskohteet sekä yksityiset kuluttajat. Kartoitukseen asetettiin jäähdytyksen lämpötilaeroksi 15 °C poislukien lämpimät kesäkuukaudet, touko-syyskuu, jolloin jäähdytys on luonnollisesti heikompaa kuin kylminä talvikuukausina. Jäähdytyksen kartoituksella saatiin selville, minkälaisista kuluttajista kukin runkohaara koostuu. Kartoituksessa selvitettiin myös mahdolliset runkohaarojen erityiset heikot jäähdytyskohdat, niin kutsutut verkon pullonpohjat, ja niiden merkitystä koko kaukolämpöverkolle. Kartoituksen lopputuloksista laadittiin yhteenvedot, jotka lähetettiin asianomaisille kaupunkien ja kuntien kaukolämpölaitoksille. Näiden tulosten pohjalta mahdollisia jatkotoimenpiteitä suunnitellaan. Kartoituksessa heikoiksi jäähdyttäjiksi havaitut kuluttajat saavat kehotuksen lämpölaitoksilta jäähdytyksen parantamiseksi.
Hakelämmitysjärjestelmä Alakosken tilalle
Gebwell Qi maalämpöpumpun yhdistäminen Ouman Ouflex -automaatiojärjestelmään
Hybridivaraajan mitoitus
Savukaasua hyödyntävän lämmitysjärjestelmän suunnittelu
Meidän talo
Kaukolämmön paluuveden jäähtymän tarkastelu osana tekonurmihankkeen investointipäätöstä
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Millä talosi lämmität?
Talo ja koti  9 : ilmalämmitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannuksia pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää edullisin lämmitysjärjestelmä uudelle omakotitalolle. Tässä opinnäytetyössä otettiin huomioon investointikustannukset sekä käyttökustannukset 25 vuoden ajalle. Laskennassa ei ollut tarkoitus osoittaa aukottomasti edullisinta lämmitysjärjestelmää vaan suuntaa-antavasti eritellä eri lämmityksien kustannukset. Vertailussa kävi ilmi, että suuren suosion suomalaisten omakotitalorakentajien keskuudessa saanut maalämpö on selvästi edullisin lämmitysjärjestelmä omakotitalolle.
Längelmäen keskuskoeaseman ilmanvaihto- ja lämmitysohjausjärjestelmien laatukäsikirja
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Pelletti- ja maalämmityksen elinkaarilaskenta : Lahnuksen koulu
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Opas omakotitalon sähkösuunnitteluun
Lasirakenteiden aiheuttamien konvektiovirtausten hallinta lattialämmitysjärjestelmässä
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Lämpöyrittäjäksi valittiin Mika Karppanen : Piippolassa siirrytään kaukolämpöaikaan
Maatila-asuntojen lämmitysjärjestelmät : tilakohtainen inventointi vuonna 1986
Omakotitalon suunnittelu ja lämmitysjärjestelmien vertailu
Kiimingin kaukolämpö tulee pian Toppilasta
Paine-erokompensointimenetelmän soveltuvuus kiinteistöihin
Chemplantin lämmityssäätöpiirin virittäminen
Energiaremonttimahdollisuudet 60-70-luvun kerrostaloissa
Lämmöntuotannon valinta kannattavuuden perusteella
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Luonnonvarainen sisääntuloilman esilämmitys
Passiivitalon lämmönjakotapojen vertailu
Näinkin voi lämmittä :"Väänsin hanasta, niistin nenästä"
Näinkin voit lämmittää : sattumien summa oli 4.000 markkaa
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Sähkölämmittimet ja sähkölämmitysjärjestelmät : käsitteet ja merkinnät = Electric heaters and electric heating systems. Definitions and markings
Avoimet taloautomaation intergraatioratkaisut ja energiatehokkuus
Kirkon lämmitys on taitolaji
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Keskuslämmitys omakotitaloissa
Kainuun Sähkössä "puhalletaan yhteen hiileen"
Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Kahvanlämmityselementtien ohjainyksikkö
Pientalojen lämmitysjärjestelmien saneerausprojekti
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Aurinkolämmityksen suunnitteluohje, esimerkkikohde Klaukkalan kirkko
Öljykattilan optimointi
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Lämmitysjärjestelmien veden kaasun poistoon liittyvä tutkimus
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Tiivistelmä: Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt. Opinnäytetyön aiheena on lämmityksen mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Sain toimeksiannon työlle SRV Rakennus Oy:n talotekniikkayksikön johtajalta Tapani Nousiaiselta. Opinnäytetyössä kerron, mitkä asiat vaikuttavat mittaus- ja säätötöihin ja mitä asioita pitää ottaa huomioon suunnittelun, asentamisen ja itse mittaus- ja säätötöiden aikana. Esittelen erilaisia säätötapoja sekä mittausmenetelmiä lähinnä kaukolämpöön kytketyn rakennuksen näkökulmasta. Käytin lähdeaineistoina aiheeseen liittyviä LVI-ohjekortteja sekä haastattelin työmailla säätötöitä tehneitä henkilöitä. Työni tuloksena syntynyttä tarkastuslistaa käyttämällä varmistetaan mittaus- ja säätötöiden sujuvuus ja ennaltaehkäistään yleensä vasta rakennuksen käyttöönoton jälkeen ilmeneviä ikäviä lämmitys- ja lämpötilaongelmia. Tarkastuslistaa voi käyttää myös rakennuksen yksittäisen osan tai järjestelmän valvonnassa. Tarkastuslista on tarkoitus liittää osaksi SRV:n laatujärjestelmää ja otetaan käyttöön tulevilla työmailla.
Lämpöpumput tulleet puun rinnalle : säästötoimet kannattavat energian hinnan kohotessa
Muuratsalon koulun hybridijärjestelmän toimintatestaus
Danfoss ECT 5000 lämmönsäätöjärjestelmä : muistaa ja säätää
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Koulutus : Pientalon lämmitystekniikka - yleiskurssi
Lattialämmitysjärjestelmän mitoitus
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Haettaessa uudisrakennushankkeeseen rakennuslupaa rakennusvalvonnan viranomaisen vaativat yleensä LVI-suunnitelmat tarkastettavaksi aloitettavaan hankkeeseen, mikäli kohteeseen on tulossa LVI-tekniikka. LVI-teknisillä ratkaisuilla voidaan monella tavoin vaikuttaa asumismukavuuteen ja LVI-järjestelmillä on lisäksi huomattavan suuri merkitys rakennusten toimivuuteen sekä rakenteiden säilyvyyteen. Opinnäytetyön aiheena on suunnitella toimiva ja käyttäjäystävällinen LVI-järjestelmä Oulun Kirkkokankaalle rakennettavaan yhdeksän toisiinsa kytketyn erillistalon asunto-osakeyhtiöön. LVI-suunnitelmat toteutetaan Cads Hepac Pro -suunnitteluohjelmalla. Työssä käydään läpi suunnittelukohteen eri suunnitteluvaiheita ja perusteluja eri taloteknisten laitteiden valinnoille. Lisäksi tässä opinnäytetyössä lasketaan asuntojen lämmityksestä sekä käyttöveden ja ilmanvaihdon lämmityksestä aiheutuneet hiilidioksidipäästöt kohteen lämmitysjärjestelmällä. Maalämmöllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöjä verrataan sähköllä tuotetun lämmitysenergian hiilidioksidipäästöihin. Sähköllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöt ovat yli kaksinkertaiset maalämmityksellä tuotetun lämmitysenergian päästöihin verrattuna.
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Lattialämmitys : esitutkimus
Kaukolämmön kaukokäyttöjärjestelmä ja sen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistella projekti, jossa yrityksen lämmitysjärjestelmä vaihdetaan. Syynä lämmitysjärjestelmän vaihtoon olivat korkeat lämmityskustannukset sekä auennut tilaisuus käyttää omaa polttoainetta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kahta osa-aluetta. Työssä toteutettiin tuotannosta syntyvän ylijäämän jatkojalostusprosessi ja arvioitiin syntyvän polttoaineen määrä. Polttoaineen jalostuksen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin murskaimen ja briketöintikoneen avulla. Lisäksi selvitettiin jalostuksen kustannuksia ja muita vaihtoehtoja polttoaineen oman käytön sijaan. Jalostus pyrittiin automatisoimaan mahdollisimman pitkälle, jottei siihen tarvita erillistä työpanosta. Toinen osa-alue käsitteli tuotantotilojen suurien lämmityskustannusten pienentämistä lämmitysjärjestelmää vaihtamalla. Työssä tutustuttiin erilaisiin järjestelmävaihtoehtoihin kirjallisuuden, laitetoimittajien teknisten tietojen ja asiantuntijoiden avustuksella. Tietojen avulla mitoitettiin sopiva järjestelmä ja kartoitettiin oman polttoaineen riittävyyttä lämmitykseen. Hanketta varten selvitettiin mahdolliset investointi- ja tukiavustukset. Myös hanketta koskevat luvanvaraiset asiat selvitettiin. Selvitysten ja laskelmien pohjalta valittiin sopivin järjestelmä yritykselle. Työn tuloksena lämmityskulut tulevat laskemaan arvioltaan 20 000 euroa vuositasolla ja yrityksen yleinen siisteys paranee.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Oulun Energialle maalämmöstä vaihtoehtoinen lämmitystuote kaukolämmön rinnalle sekä hinnoitella se. Laskennan kohteena oli Oulun kaupungin Haukiputaan kaupunginosassa sijaitseva rivitalokohde Kiinteistö Oy Simppulanhaka. Aluksi perehdyttiin maalämpöön sekä maalämmitysjärjestelmiin ja -laitteistoihin toimialakohtaisen lähdemateriaalin avulla. Teoriaosuus havainnollisti hyvin maalämmityspalvelun tuottamisessa huomioitavia asioita. Maalämpöpalvelun tuotteistamisessa määriteltiin, mitä vaiheita palvelun tuottaminen sisältää. Vaiheet ovat tarjouksen tekeminen, neuvominen lupien ja avustusten hakemisessa, lämmöntoimitussopimuksen tekeminen, suunnitelman teettäminen ja urakoinnin toteuttaminen ja valvonta sekä käyttöönottoon ja ylläpitoon liittyvät toimenpiteet. Tärkeänä tuotoksena opinnäytetyössä oli palvelun hinnoittelupohjan tekeminen. Hinnoittelupohja laadittiin Excel-ohjelman avulla. Hinnoittelupohjan avulla pystytään laskemaan, mikä investoinnin nettonykyarvo on tietyn ajanjakson jälkeen tietyllä laskentakorolla. Hinnoittelupohja onnistui hyvin, ja Oulun Energia voi käyttää sitä tarjousten tekemisessä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että maalämpö sopii hyvin lämmitysmuodoksi rivitalokiinteistöihin ja muihin suurempiin kohteisiin. Tuotekokonaisuus saatiin kuvattua hyvin, ja suunnitelman pohjalta Oulun Energia voi kehittää tuotetta eteenpäin.
Lämmittimien ja uunien hyötysuhdemittaus
Maalämmön kannattavuuslaskenta
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli esitellä yleisesti säteilylämmitystä ja tarkastella vesikiertoisten järjestelmien energiataloudellisuutta teorian ja tutkimuksien avulla. Työssä myös käydään läpi vesikiertoisen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi esimerkkikohteessa. Työssä esimerkkijärjestelmänä käytetään Seroco Oy:n maahantuomia Fraccaron WP-sarjan säteilylämmityspaneeleita. Kyseisen sarjan säteilylämmityspaneeleista esitellään näiden rakenne ja toimintaperiaate. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta tutkitaan Lämmönsiirtotekniikan laskentakaavojen, tutkimustuloksien sekä kenttämittauksien avulla. Säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuutta lähdettiin tutkimaan konvektion ja lämpösäteilyn osuuksista kokonaislämpötehosta. Säteilylämmityspaneelien sijaitessa katon rajassa ylöspäin nouseva konvektio säteilylämmityspaneelin pinnalta voidaan pitää osittain hukka energiana. Konvektion osuuteen kokonaislämpötehosta pystytään vaikuttamaan säteilylämmityspaneelin mitoituksessa ja suunnittelussa. Tehdyissä kenttämittauksissa keskityttiin mittaamaan ilman lämpötilan kerrostumista ja operatiivista lämpötilaa. Ilman lämpötilan kerrostumisen voimakkuus vaikuttaa katon kautta johtuvaan lämpöhäviöenergiaan. Työssä esitellään esimerkkikohteen säteilylämmitysjärjestelmän suunnitteluprosessi, jossa käydään läpi tarvittavat lähtötiedot suunnittelua varten, mitoittaminen, putkitukset ja säteilylämmityspaneelien aiheuttama painehäviö. Työssä myös tutustutaan aluelämmityksen mahdollisuuteen. Työn tuloksista huomataan, että säteilylämmityspaneelin mitoituksella voidaan vaikuttaa huomattavasti energiataloudellisuuteen. Leveämpi, pintalämpötilaltaan korkeampi ja vaakatasoon asennettu säteilylämmityspaneeli aiheuttaa pienemmän osuuden konvektiota kokonaislämpötehosta.
Tankkilaivan kuumaöljyjärjestelmän käyttö ja vertailu höyrylämmitysjärjestelmään
Tiivistelmä: Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella Lahnuksen koulun lämmitysjärjestelmän vaihtami-nen uusiutuvaa energiaa käyttäväksi lämmitysjärjestelmäksi. Insinöörityön on tilannut Espoon kaupungin tilakeskus. Lämmitysjärjestelmiksi valittiin pellettilämmitys ja maalämpöpumppu. Toteutustavoiksi valikoituivat erillinen pellettikontti ulkoistetulla huollolla ja pelletintoimituksella sekä maalämmössä lämmönkeruutavaksi porakaivo. Nykyinen lämmitysjärjestelmä Lahnuksen koululla on öljylämmitys, jonka käyttökustannukset ovat kasvaneet, osin öljyn energiaveron seurauksena. Lämmityskustannusten huomattavan nousun ja käyttöikänsä loppupuolella olevien öljykattiloiden vuoksi Lahnuksen koulu valittiin pilottikohteeksi.    Lämmitysjärjestelmälle laskettiin nykyarvo 25 vuoden ajanjaksolle. Halvemmaksi järjestelmäksi osoittautuva lämmitysjärjestelmä saatetaan toteuttaa Espoon kaupungin toimesta.    Investointihinnaltaan maalämpöpumppu on melko hintava lämmitysjärjestelmä, toisin kuin pellettilämmitys. Pellettilämmitysjärjestelmästä saatiin kolme erilaista tarjousta, kertamaksu, osamaksu ja leasingvuokra. Näitä kolmen maksutavan nykyarvoa verrattiin maalämpöpumpun nykyarvoon. Nykyarvoltaan edullisin lämmitysjärjestelmä oli maalämpöpumppu. Laskelmista selvisi myös, että on kannattavinta ostaa lämmitysjärjestelmä kertamaksulla.
Hybridilämmitysjärjestelmän automaation suunnittelu
Sähkölämmitys. Kalvoluettelo
Tulistetun höyryn lämpötilan säätö pölypolttokattilassa
Kuumaöljy- ja höyrylämmitysjärjestelmien vertailu
Lämmityskokeita pienitehoisilla hake- ja turvepolttimilla
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Aurinkolämmön hyödyntäminen pientalossa
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Hallirakennuksen lämmöntarpeen selvitys ja lämmitysjärjestelmän saneerausehdotus
Kaukolämpöverkoston suunnittelu Saarelan kaava-alueelle
Lämmitysmuodon muutos pientalossa
Kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistämisen vaihtoehtoja
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa TEVA- ja pesulateollisuudelle
Selvitys öljylämmityksen vaihtamisesta maalämpöön
Öljyn korvaaminen biolämmöllä keskisuomalaisissa suurkiinteistöissä
Pientalon lämmitysjärjestelät
Vesikiertoisten säteilylämmityspaneelien energiataloudellisuus
Mantun lämmitysjärjestelmän kartoitus
Lämmitysmuotojen vertailulaskuri
Pelletti palaa puusepänliike Pinocchiossa
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen kartoittaminen
Sähkölämmitysjärjestelmän asennus-, käyttö- ja hoito-ohje
Teollisuushalliin jälkiasennettavan lämmitysjärjestelmän projektoinnin suunnittelu
Tiivistelmä: Lämmitysmuotojen vertailu pientaloissa. Insinöörityön tarkoituksena on tutkia eri lämmitysmuotojen käyttöä ja arvioida kustannuksia laskennallisesti ottaen huomioon investointi-, käyttö- ja huoltokustannukset. Tarkastelussa arvioidaan yleisimpien lämmitysmuotojen, kuten kaukolämmityksen, pellettilämmityksen, maalämmön ja sähkölämmityksen, lisäksi aurinkokeräinjärjestelmää, takkalämmitystä ja lämpöpumppusovelluksia. Työssä arvioidaan myös kokonaiskustannuksiin vaikuttavien tekijöiden, kuten korkotason ja energian ostohintojen muutoksien vaikusta kannattavuuslaskelmiin. Energiamuotojen vertailussa tarkasteltiin 160m2 omakotitalon lämmitysratkaisuja. Energiankulutus mallinnettiin tekemällä energiaselvitys kohteeseen. Kannattavuuslaskelmissa  tarkasteltiin kustannuksia vuosikustannus- ja takaisinmaksumenetelmällä. Vertailuja tehdessä otettiin huomioon korkotasot ja laitteistojen arvioidut tekniset käyttöiät. Laskennan lopputuloksena maalämpö osoittautui useimmiten kustannustehokkaimmaksi vaihtoehdoksi. Korkeammilla laskentakoroilla maalämmön kannattavuus laski kuitenkin dramaattisesti. Yhtä ja oikeaa kaikille sopivaa lämmitysratkaisua ei ole olemassa. Kustannusvertailuja tehdessä onkin tärkeää tunnistaa oikeat laskentaan vaikuttavat muuttujat ja lähtötiedot, kuten paikkakuntakohtaiset hinnat, energiakustannukset ja laskennassa käyttävä korkotasot yms. Mitä tarkemmin muuttujat ja lähtökohdat selvitetään, sitä realistisemmin voidaan  arviointi toteuttaa.
Laihian energiansäästökylä : lämmitysjärjestelmien toiminta 1982-1983
Lämmityslaitteiden ostajille : halvin ei aina ole edullisin eikä kallein paras
Kaukolämpörakentamisen työohje maarakennusurakoitsijalle
Lämmityksen valintaopas : kätkettyä tietoa
Kalsinaattorin siirtymien ja teräskuoren murtumien tutkiminen
Pientalon energiatehokas lämmitys
Säätöpiirien säätäminen
Hakelämpökonttia koskevan CE-merkintäprosessin selvittäminen
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Keskuslämmityslaitokset ja niiden asennus
Hybridilämmitysjärjestelmän tiedonkeruu ja -analysointi omakotitalokohteelle
Lämmitysjärjestelmät
Ilmalämpöpumppujen asentaminen kulttuurihistorialliseen rakennukseen
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Markkinointitutkimus : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Pientalon lämpöpumppujärjestelmän suunnitteluohjeet
Sähkölämmitystekniikan perusteet
Vuoden 2012 energiatehokkuusmääräykset ja Tulikivi Green W10 -vesilämmitysjärjestelmän mahdollisuudet
Omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
Lämpöä puusta : puhtaasti ja uusiutuvasti
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Energiakortti auttaa säästämään : energiankulutusta ja ilmastonmuutosta hillitsevät säästöohjelma hyväksyttiin Oulussa jo keväällä
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
RA1-lämpöpumpun käyttöönotto ja optimointi
Eri lämmitysmuodot passiivipientalossa
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Hevosenlanta lämmönlähteenä vesikiertoisessa lämmitysjärjestelmässä
Aurinkoenergialla toimiva käyttöveden lämmitysjärjestelmä
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Pattijoella omakotitaloja kaukolämpöön
Lämmin kompromissi
Työnaikaisten lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannusten vertailu
Pientalon lämmitysjärjestelmien kustannukset
Kevytöljylämmitteisten asuinkiinteistöjen lämpöenergian tuotannon vuosihyötysuhteen parantaminen : Kiinteistöliiton energiatutkimus
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Työssä perehdyttiin 6070-lukujen kerrostalojen energiatehokkuuden parantamiseen. Työn menetelmäkuvauksissa keskitytään sellaisiin korjaustapoihin, jotka ovat yleisesti käytössä. Tavoitteena oli saada eräänlainen ohjekortti kerrostalojen isännöitsijöille ja hallituksille suunniteltaessa kaikkia koskevaa asiaa: energiansäästöä vuonna 2016. Päättötyö on lyhyt tutkimus tästä aiheesta. Työssä kuvailen ja vertailen erilaisia energiakorjaustapoja. Niitä ovat muunmoassa ikkunaremontit, ilmastointiremontit ja julkisivuremontit. Myös taloyhtiön käyttäjät voi vaikuttaa energiankulutukseen esimerkiksi suihkunkäyttötottumuksilla ja tehokkaalla tuuletuksella. Opinnäytetyöstä tuli kohtuullisen helposti luettava tietopaketti, josta lukija varmastikin löytää uusia ideoita energiakorjauksiin. Energiakorjaukset kun kannattaa yhdistää aina johonkin peruskunnostusremonttiin.
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella vesikiertoisen patterilämmityksen perussäädön toteutusta ja perussäätötyön vaiheita. Päätavoite oli tuottaa työ, jonka avulla opintojensa loppusuoralla oleva opiskelija saa tarvittavat perustiedot perussäädön suunnitteluun ja toteutukseen. Työssä käydään läpi yleisimmät lämmitysjärjestelmät Suomessa ja annetaan tietoa lämmitysjärjestelmän osista ja niiden toiminnasta vesikiertoisessa patterilämmitysverkostossa. Lukija saa käsityksen lämmitysjärjestelmän laitteista ja siitä, miten eri osat vaikuttavat huonelämpötiloihin ja niiden säätöön. Opinnäytetyössä selvitetään vaihe vaiheelta perussäätötyön kulku työn suunnittelun tilaamisesta perussäätötyön vastaanottamiseen. Opinnäytetyössä pohditaan säätämisen ongelmia eri näkökulmilta ja tarkastellaan perussäätötyön mahdollisia ongelmakohtia. Työssä on esitetty esimerkein kaikki oleellisimmat laskentakaavat, jotta lukija voi opinnäytetyön luettuaan toteuttaa itsenäisesti perussäätötyön suunnittelun. Lisäksi opinnäytetyössä on tarkasteltu perussäätötyön energiataloudellisia tuloksia esimerkein. Opinnäytetyössä on käytetty apuna alan kirjallisuutta, Suomen rakennusmääräyskokoelmia sekä perussäätötyössä käytettyjen laitevalmistajien tuotteiden ohjekirjastoja.
Maatilan lämmitysjärjestelmän valinta
Lämmityksen energiatehokkuus
Maalämpöputket uudella tekniikalla : Mällisen pihalla tehtiin historiaa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus oli selvittää, kuinka voidaan kytkeä kaukolämpö ja lämpöpumppu toimivaksi kokonaisuudeksi lämmitettävässä rakennuksessa. Työssä kerrotaan kaukoläm-pöjärjestelmästä ja sen käyttämistä laitteistosta. Lisäksi selvitetään erilaisia lämpöpumppuja ja niiden toimintaa. Työn tavoitteena on selittää, kuinka näitä järjestelmiä voidaan yhdistää eri tavoilla. Työssä selviää, kuinka kaukolämpöä ja lämpöpumppuja voisi yhdistää yhtenäiseksi järjestelmäksi. Tietoa näistä saatiin lähinnä Ruotsin kaukolämpöyhdistyksen julkaisemasta dokumentissa, jossa kerrottiin näistä menetelmistä. Lämpöpumppua käytetään ensisijaisesti lämmittämään käyttövettä ja patteriverkostoa tai pelkästään patteriverkostoa. Kaukolämpö toimii lisälämpönä molemmille tai vain toiselle lämmitettävälle järjestelmälle. Riippuen kohteesta ja sen sijainnista voidaan päätellä, minkälainen kytkentäperiaatteen tulisi olla, jotta saavutetaan hyviä lämmitystuloksia. Suomessa ei havaittu montaa käytössä olevaa kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistettyä järjestelmää. Niitä on kuitenkin tekeillä enenevässä määrin energian säästämisen vuoksi. Yhdistelmäjärjestelmiä on pääasiassa suurissa rakennuksissa kuten kouluissa ja terveyskeskuksissa. Tässä työssä on esimerkkikohteena tarkasteltu ala-asteen laajennuksen kallio-lämpöpumppujen ja kaukolämmön yhdistelmää lämmitystä ja jäähdytystä varten. Teoreettisella tasolla lähdettiin vertaamaan yhdistelmäjärjestelmää pelkän kaukolämmön tai lämpöpumpun toimintaan ja yritettiin päätellä, kuinka kannattava järjestelmä olisi. Spekulatiiviseksi tulokseksi saatiin, että suurissa kohteissa, kuten taloyhtiöissä, yhdistelmäjär-jestelmä olisi hyödyllinen käytettäväksi erillistuotannon piirissä, mutta pienempiin omakotitalokohteisiin olisi epäedullista hankkia molemmat järjestelmät. Tämän aiheen tutkiminen on tällä hetkellä ajankohtaista Suomessa, sillä yhdistelmäjärjestelmien standardien kehittäminen on tärkeää kaikille osapuolille.
Vesikiertoisten lämmitystapojen vaikutus betonirakenteisen  välipohjan toteutukseen
Vuoreksen Aurinkorinteen pientalolämmitysjärjestelmien vertailu
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Uuden lämmitysmuodon valitseminen vanhaan pientaloon
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mepu Oy:n viljankuivaukseen ja tilalämmitykseen käytettäviä öljykäyttöisiä lämminilmakehittimiä mahdollisesti koskevat ekosuunnitteluvaatimukset sekä määrittää näille tuotteille hyötysuhteet mittausten ja laskennan avulla. Työ suoritettiin kokonaisuudessaan Mepu Oy:n tehtaalla Yläneellä yhteistyössä tuotekehityksen ja tuotannon kanssa. Työn suorittaminen edellytti tutustumista ekosuunnitteludirektiiviin ja sen soveltamisasetuksiin eri tuoteryhmille. Työn aluksi tehtiin esiselvitys, jossa kartoitettiin, mihin tuoteryhmään yrityksen lämminilmakehittimet luokitellaan ja mitä vaatimuksia näiden tuoteryhmien soveltamisasetukset sisältävät. Soveltamisasetusten määrittämien standardien sekä mittaus- ja laskentamenetelmien pohjalta voitiin selvittää, mitä mittaustietoja ja -välineitä hyötysuhteen laskentaan tarvitaan. Mittaukset suoritettiin standardien vaatimusten mukaisesti käyttäen tarkkuusvaatimukset täyttäviä mittausvälineitä, kuten savukaasuanalysaattoria ja lämpömittaria erilaisilla mittausantureilla. Mittauksissa mitattiin muun muassa polttoaineen kulutus, savukaasujen lämpötila ja CO2- ja O2-pitoisuudet, tuotteen ulkopintojen ja ympäristön lämpötilat sekä sähkönkulutus. Mittaustuloksien avulla voitiin tuotteille laskea hyötysuhteet ja määrittää niille soveltamisasetuksien vaatimusten mukaiset, tuotteiden ominaisuuksien mukaan korjatut energiatehokkuusindeksit ja kausihyötysuhteet. Tulevaisuudessa pakollisiksi tulevien mittaus- ja laskentavaatimusten selvittämisen lisäksi toimeksiantoyritys sai mittauksien suorittamisesta arvokasta tietoa lämminilmakehittimien nykyisestä suorituskyvystä ja kehityskohteista ja -mahdollisuuksista.
Pientalon hybridilämmitysjärjestelmän automatisointi
Opas omakotitalon sähkölämmitykseen
Tämän insinöörityön tarkoituksena on kuvata yleisluontoisesti nykyistä suomalaista rakentamista ja esitellä rakentamisen viranomaisohjausta ja asioita, jotka vaikuttavat lämmitysjärjestelmän suunnitteluun ja valintaan. Lisäksi tarkastelun kohteena on kaksi hybridilämmityrjärjestelmällä varustettua omakotitaloa, joista toinen on Ewarco Oy:n valmistama Ewarco 621 -Hybridilämmitysjärjestelmä ja toinen on Ewarcon aikasempi malli Ewa 821 -Hybridilämmitysjärjestelmä. Ewarco Oy:n hybridilämmitysjärjestelmässä on mahdollista yhdistellä eri lämmönlähteitä, mutta uudiskohteissa pääasiallisia lämmönlähteitä ovat maalämpö ja aurinko. Edellä mainitut olivat myös tarkastelun kohteena olevien rakennusten pääasialliset lämmönlähteet. Kohteet toteutettiin pääosin hartiapankki -rakentamisena alkaen vuodesta 2012 ja jatkuen nykyhetkeen. Nykyaikaisten rakennusten lisääntyneet eristykset ja parantunut tiiveys on vähentänyt niiden lämmitystehon tarvetta. Tästä johtuen omakotitaloihin paremmin soveltuville uusille lämmitysjärjestelmille on syntynyt markkinoilla selkeä tarve. Insinöörityön lopputuloksena on opastusta viranomaisohjauksesta, katsaus yleisimpiin pientalon lämmitykseen käytettävistä lämmitysmuodoista ja lämmönlähteistä, sekä viimeisenä yhden uusimman lämmitysjärjestelmän esittely ja tutustuminen kahteen sillä toteutettuun kohteeseen. Tärkein viranomaisohjaus pohjautuu Maankäyttö ja rakennuslakiin, lämmitysmuodoista yleisimpiä kohdealueella ovat lämpöpumput, suora sähkölämmitys ja eri lämmönlähteitä käyttävät kattilat. Hybridilämmitys toimii poistoilmalämpöpumpun tavoin, mutta siinä käytettävä tuloilma on esilämmitettyä. Kohdekohteet toteutettiin ilmakeskuslämmityksen ja vesikiertoisen lattialämmityksen yhteisvaikutuksena.
Tiivistelmä.
Voimalaitoksen sisäisen lämmitysjärjestelmän kartoitus
LVV-kuntotutkimusopas 2013 : opas lämmitys-, vesi- ja viemäriverkostojen kuntotutkimuksiin
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Samolan maatilan lämmitysjärjestelmän modernisointi
Suomalainen kaukolämmitys
Lämpöä kotiin keskitetysti
Lämmitysjärjestelmien tyyppiratkaisut
Lämpöpumpun kokonaisvaltainen hyödyntäminen pientalojen lämmitysjärjestelmässä
Vanhan hirsitalon lämmityskustannusten vähentäminen
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Öljylämmöstä kaukolämpöön
Lattialämmityksellä vedoton ja viihtyisä talo
Vesikiertoisen patterilämmityksen perussäätö
Näinkin voit lämmittää : kiuaskaan ei lämpiä harakoille
