http://www.yso.fi/onto/yso/p4771 hälyttimet
hälyttimet hälyttimet hälytyslaitteet väestöhälyttimet
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Emfi-kalvosta moneen käyttöön
Työn toimeksiantaja Pelco Finland on Suomen johtava palo - ja toimitilaturvallisuuden järjestelmäkehittäjä - ja toimittaja. Opinnäytetyössä tutkitaan verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallista välitystä toisiin verkkoväyläohjaimiin, sitä mitä muutoksia uusi ominaisuus vaatii ohjelmiston tietokantaan sekä sovellusohjelmistoon. Hankala mekaanis-sähköinen ohitusjärjestelmä on korvattavissa ohjelmallisella ohituksella. Työssä tutkitaan Esmikko 4 tietokannan tauluja, lähiverkkojen toimivuutta, Windows SQL Serverin ohjelmistoa ja ominaisuuksia. Teoreettinen viitekehys koostuu olemassa olevasta Esmikko 4 järjestelmän tiedosta, sekä opinnäytetyön tekijän omasta osaamisesta ja ammattitaidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on saavuttaa uusi ohjelmallinen ominaisuus Esmikko 4 palvelinsovellukseen, jonka käyttöönottaja voi tarvittaessa konfiguroida. Uusi ominaisuus ohjelmistoon on liitettävissä myöhempiin ohjelmistoversioihin. Ainoastaan yhteen tietokannan tauluun tarvitsee tehdä muutos. Sovellusohjelman ryhmätiedot välilehdelle on helposti lisättävissä uusi ominaisuus, valintaruutu. Sanomaliikenteen CT600 väyläohjaimissa pitää ottaa huomioon uusi ominaisuus.  Tämän valintaruudun toiminnon ohjelmisto tekee taustalla tarkistaen, onko kyseinen ryhmä järjestelmän yhteinen. Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen välitys tuo huomattavaa kustannussäästöä asiakkaalle sekä kilpailuetua järjestelmäkehittäjälle. Ohjelmallinen ohitus tukee tulevaa laitekehitystä ohjelmallisesti ja avaa tulevaisuudessa monia mahdollisuuksia kustannustehokkaaseen pienien kohteiden valvontaan.
Hätäviestikokeilu keväällä 1988
PC:llä ohjelmoitava varashälytin
Teletekniikka : [oppi- ja harjoituskirja]. 1
Kuuma kirja saa portin ulvomaan
Hoitokodin sähköistys
Falcom A2D GPS/GSM laitteen hälytinkäyttö
Yritysturvallisuus Suupohjan alueella
Automaattinen paloilmoitin : rakenne, hoito, käyttö
Pelastushallinnon viestiliikenne
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Apteekkien turvallisuustaso uudelle vuosituhannelle
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Automaattiset paloilmoituslaitokset : ohjeet suunnittelusta ja asentamisesta
Turva-alan tietokansio 1.
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Sähköoppi 2000 : valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Sähkömekaaniset turvallisuusjärjestelmät - opas taloyhtiöille
PALOILMOITTIMEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Mikonpuiston päiväkoti Äänekoski
Mikroprosessoripohjaisen tuotesuojaushälyttimen kehittäminen
Lasten yökastelun ehdollistamishoitoon käytettävien langattomien kasteluhälyttimien tekniset ratkaisut ja patentointi
Auton murtohälytin
Tässä sulautettujen järjestelmien opinnäytetyössä rakennettiin päätelaite murtohälyttimeen, johon käyttäjä voi kytkeä haluamansa anturit. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman helppokäyttöinen ja edullinen ratkaisu. Täten päädyttiin Arduinoon ja laitteen käyttö tapahtuu pääsääntöisesti matkapuhelimella. Laite toteutettiin käyttämällä pohjana Arduino Mega 2560 -piiriä, johon kytkettiin SIM900-piirillä varustettu GPRS/GSM-shieldi. Mega 2560 -piiristä löytyy riittävä määrä I/O-pinnejä sekä hälytyksiä välittäville antureille että käyttöä helpottaville laitteille. Lisäksi Arduinoon on kytketty LCD-näyttö ja 4x4-matriisinäppäimistö. Esimerkkihälyttimenä on lämpöä havaitseva PIR-sensori, joka toimii liikkeentunnistimena. Laitteeseen on myös kytketty lämpötila-anturi, ja mitattavan tilan lämpötilan voi kysyä tekstiviestillä. Ohjaus tapahtuu puhelimella tekstiviestien ja puheluiden avulla, tai näppäimistöltä pin-koodia käyttäen. Hälytyksen sattuessa laite lähettää tekstiviestillä hälyttävän silmukan nimen annettuun puhelinnumeroon. Hälytyksen ollessa päällä voidaan laitteeseen soittaa ja kuunnella siihen kytketyn mikrofonin kautta, mitä paikan päällä tapahtuu. Laitteeseen voidaan myös kytkeä kaiutin, ja näin saadaan täysi puhelinyhteys tapahtumapaikalle. Tekstiviestillä voidaan kytkeä päälle tai pois päältä yksittäisiä silmukoita tai ryhmiä, tai kaikki kerrallaan. Laitteen suunnittelu ja toteutus onnistuivat. Kaikki murtohälyttimen tärkeimmät ominaisuudet löytyvät laitteesta, joskin kehitettävääkin uusien ominaisuuksien muodossa on vielä. GPRS:n käyttöönotto mahdollistaisi älypuhelimelle tehtävän sovelluksen käyttöönoton, jolloin tällä sovelluksella voitaisiin hallinnoida laitetta.
Ajattele kuin varas : kodin turva
Siirrettävä etäisyyshälytin
Murtohälyttimet : omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtosuojaus
Turvapuhelimella auttaja nappia painamalla
PIC-ohjattu varashälytin
Palontorjuntaviikko 7.9.-13.9.1992 Kurikassa : Palontorjuntaviikon tapahtumat Kurikassa 7.9.-15.10.1992
Sähköiset kirjat tekevät tuloaan ; Varkaudenestojärjestelmä kirjastoon
Hälyttimet ja varkaudenestolaitteet : rosvot kuriin
Apes hälytysjärjestelmän optimointi : opinnäytetyö
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta : sosiaali- ja terveysministeriön asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta (294/2002)
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Tekniikan avulla kiusaamista vastaan
Paloilmoittimet
Autoihin, joissa ei ole hälytintä, murtaudutaan
Ultraäänianturi hälytysjärjestelmään
Valtakunnallinen selvitys kuntien turvapuhelinpalveluista
Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu
Merihätä ja kuinka siitä selvitään
Fall Alarm : Kaatumishälytin Android-alustalle
Lukitukset huolella : varaudu hämärämiesten sesonkiaikaan..
307 kytkentää
Epilepsia-tietoa : apuvälineet
Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallinen välitys
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Pientalon sähkösuunnitelma ja rikosilmoitusjärjestelmä
Poistumishälytys- ja turvakuulutusjärjestelmät
Murtohälytinjärjestelmä
ubiPILL-lääkeannostelija
Vara on viisautta
Lasten yökastelun hälytinhoito : hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Autoilijan aamutoimet : soita poliisille ja kävele töihin
Varkaudenestolaite Esterin suunnittelu
Tiivistelmä: Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää yritykselle yksi tai kaksi sopivaa ja tarkoituksenmukaista murtohälytinjärjestelmää lähinnä omakotitaloihin asennettaviksi. Murtohälyttimiin tutustuminen ja niiden vertailu vaati perinpohjaista tutustumista murtohälytinjärjestelmiä koskeviin säädöksiin ja itse järjestelmän yleiseen rakenteeseen. Tarkoituksena oli kartoittaa murtohälyttimiä koskevat säädökset sekä tutustua murtohälyttimien rakenteeseen, suunnitteluun ja toteutukseen eri lähteiden avulla. Opinnäytetyötä rajattiin niin, että siinä keskityttiin lähinnä omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtovalvontaan. Yritysten ja niin sanottujen tärkeiden kohteiden murtovalvonta jätettiin käsittelemättä. Kameravalvontajärjestelmää käsiteltiin vain pintapuolisesti, koska se on aiheena varsin laaja. Se on kuitenkin tänä päivänä merkittävä osa murtovalvontaa. Opinnäytetyössä käytiin aluksi läpi murtovalvontaa koskeva lainsäädäntö ja selvitettiin, kuka voi suunnitella ja asentaa murtohälytinjärjestelmiä. Myös erilaiset murtohälyttimen asentamisesta saatavat vakuutushyödyt huomioitiin. Murtohälytinjärjestelmä käytiin kokonaisuutena läpi ja esiteltiin eri valvontatavat ja niissä käytettävät ilmaisimet. Edellä mainittujen lisäksi työssä käsiteltiin murtohälytinjärjestelmän suunnittelu ja asennuksen toteutus. Murtohälytinjärjestelmiksi valikoituivat DSC PowerSeries -murtohälytinjärjestelmä sekä Celotronin Centro -murtohälytinjärjestelmä. Valintoihin vaikutti tuotteiden ja varaosien saatavuus, hinta, luotettavuus sekä saatavilla oleva järjestelmäkohtainen tuki ja koulutus. Murtohälytinjärjestelmät ovat perusrakenteeltaan samanlaisia, mutta eroja on järjestelmien ohjelmoinnissa ja erilaisissa ohjaustavoissa. Myös ilmaisimet poikkeavat toisistaan. Näiden vertailu onkin hieman hankalaa. Sama laite ei sovellu joka tilanteeseen parhaalla mahdollisella tavalla. Pientalojen turvallisuusjärjestelmiä koskevia viranomaismääräyksiä ei ole, ja erilaiset vapaaehtoiset pätevyydet ovat liian haastavia pienyritykselle. Turvasuojaajakortti sopii myös pienelle yritykselle; sillä todistetaan luotettavuus, mutta ei pätevyyttä. Markkinoilla on paljon erilaisia murtohälytinjärjestelmiä, joten yrityksen kannattaa käyttää valintaan hieman aikaa, jotta se löytää tarpeisiinsa parhaiten soveltuvat yksi tai kaksi erilaista järjestelmää.
Kukkatolppaan kätkeytyy lappilaista huipputekniikkaa: rovaniemeläinen Seniortek Oy on esimerkki siitä, että Lapilla on muutakin tarjottavaa maailmalle kuin puhdas luonto ja upea matkailuympäristö
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. Osa 16 = Part 16, Äänihälytyksen hallinta- ja osoituslaitteet = Voice alarm control and indicating equipment
Emfit-ovihälyttimien luotettavuus ja käytettävyys
Tiivistelmä: Apes hälytysjärjestelmän optimointi.
Auton varashälytin
Langattomat kenttälaitteet prosessiautomaatiossa
Lukot ja hälytyslaitteet toimiston suojaksi
Hälytys- ja informaatiopäätteen lisääminen OPAX-tehtaan oheislogiikkaan
Metsässä yksin työskentelevän henkilön langaton hätäviestijärjestelmä
Väärä hälytys, miten toimia?
Tekniset apuvälineet kuulovammaisen apuna
Näpistelijät kuriin paljastimella
Varkaat murtautuvat kiinteistöihin, joissa ei ole hälytinjärjestelmää
Pelastushallinnon viestiliikenne : laitteet, toiminta, liikennöinti
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 6, Tapahtumat 1
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Laivakellon ääni kuuluu tänäänkin
Automaattinen paloilmoitin : järjestelmärakenne ja paloilmoitinprojekti
Suunnittelijan käsikirja
Metsureiden yhteydenpito yksintyöskentelyssä
Automaattisen paloilmoituslaitoksen suunnittelu
Hälytys mökillä
Käyttäjät mukaan turvajärjestelmien suunnitteluun
Tekniikasta apu kiusatulle? Hälytinlaitekokeilu Salmelan ala-asteella
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Leirillä leikitään
Tiivistelmä.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää UbiHOME-projektiin kuuluvan UbiPILL-prototyypin version 2.0 hälytinyksikön ja pöytäyksikön ohjelmistoa siten, että lopputulos täyttää prototyypin version 3.0 vaatimukset. UbiPILL on pääasiassa vanhuksille tarkoitettu lääkemuistutin, joka muistutuksen lisäksi raportoi lääkkeiden otosta seurantajärjestelmään.    Työn toteuttaminen aloitettiin korjaamalla prototyypin 2.0 toimintaa hälytysten osalta ja siirtämällä ohjelmisto pienempiin kehitysalustoihin. Ohjelmointi toteutettiin C-kielellä prototyypin 2.0 ohjelmakoodien pohjalta, ja sitä käytetään Chipcon CC1100 -piirillä. Ominaisuuksia lisättiin ohjelmaan vaiheittain: alussa keskityttiin ominaisuuksiin, jotka liittyivät yksiköiden sisäiseen toimintaan. Yhteistoimintaa yksiköiden ja prototyypin muiden osien kanssa kehitettiin sitä mukaa, kun osia saatiin käyttöön.    Työn tuloksena syntyi tavoiteltu prototyypin 3.0 ohjelmisto, johon saatiin sisällytettyä lähes kaikki vaaditut ominaisuudet.
Markkinakatsauksia vanhuksen asumista helpottavista ratkaisuista
Telemarkkinointi palovaroittimien markkinatutkimuksen keinona
Medicine Time -lääkemuistutin : Sovelluksen kehitys Windows Phone 7.5 alustalle
Suojaa turkistilasi hälytyslaitteilla
Lasten yökastelun hälytinhoito – Hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Hälyttimen asennus on ammattimiehen työtä
Kotihälyttimet : nuku hyvin, elektroniikka valvoo
Poliisi ampuu bussikortilla
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
Uusi venehälytinjärjestelmä satamiin
Kestäviä työkaluja
Turvahälytysjärjestelmä dementiaa sairastavien tukena
Poliisin tutkimus osoittaa, murtohälytin suojaa omaisuutesi tehokkaasti
Philips turvahälyttimet
Kiinteän ulkohälytinjärjestelmän kuulonvarainen arviointi
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Murtohälytin
Elektroniikan passipoliisit : tietoa ja ohjeita hälytyslaitteiden rakentajille
Tankkialusten automaatiohälytysten yhtenäistäminen
Fredrik nukkuu yönsä rauhassa Ruotsissakin : kaasuhälytin valvoo
Kunnonvalvonnan kehittäminen M-Real Kankaan tehtaalla
Automaattiset paloilmoitinjärjestelmät
Tiivistelmä.
Kodin turvallisuutta voidaan parantaa elektroniikalla
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Maatilan hälytinratkaisut
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
Paloilmoitinjärjestelmän teknillinen spesifikaatio
Sähköasennustekniikka. 2
Valvonta- ja turvatekniikka : oppikirja
Ohjelmisto Pilleri-projektiin
Turvapuhelin auttaa pärjäämään kotona
Vaihteiden kunnonvalvonnan kehitys
