http://www.yso.fi/onto/yso/p4773 talousjärjestelmät
talousjärjestelmät talousjärjestelmät
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Sombartin etiikka ja kapitalismin henki
Veneh’ojalaiset
Varastonhallinta- ja taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotto : esimerkkiyritys Ajopaja Oy
Tapaustutkimus kontrollien kehittämisestä talouden prosesseissa SOX:n vaatimusten pohjalta tietojärjestelmien näkökulmasta
Kriisin jälkeinen talouspolitiikka
Valtio ja talouselämä
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Vuosikertomus
Kahden opin uhrit
Käyttäjien näkökulmia uuden sukupolven metsätietojärjestelmien kehittämiseen
Perinteisen keskusjohtoisen talousjärjestelmän mallintaminen
Kommunismin vaikutus urheiluun
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Itä-Euroopan siirtyminen markkinatalouteen
Osakeyhtiön hallitus : yhtiön vai osakkeenomistajan edustaja
Sähköisten ostolaskujen automaattinen täsmäytys tilauksiin : case: Ensto konserni
Sähköisen liiketoimintaympäristön kehittäminen
Taloushallinnon ohjelmistovertailu tilitoimistolle
Markkinatalouden aave
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Kaupunkimaisema myytiin ulkomaille : Varsovan keskustan muutos markkinatalouden aikana
Punavihreä verotus - punavihreä tuotanto. 4, Tuotanto
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Onko realistista ajatella, että pääomien omistajia ohjaa absoluuttinen hyöty? Entä, jos heidän perimmäinen motiivinsa onkin kasvattaa valtaansa suhteesa muihin? Tällöin kapitalisteilla on hyvä syy rakastaa kriisiä ja jämähtää paikoilleen.
Laskutus- ja ostoreskontraohjelman käyttöönotto ja perehdyttäminen
Mitä ovat porvarilliset ja mitä sosialistiset kansakunnat
Sähköistyminen ja digitaalisuus ovat yleistyneet maailmassa, erityisen voimakkaasti taloushallinnossa. Tietotekniikka on kehittynyt huikeasti viime vuosina, mikä tuo suuria etuja yritysten taloushallinnolle. Toiminnot ovat nykyisin hyvin automatisoituja ja pitkälle kehittyneitä. Suurin osa yrityksistä käyttää laskutuksessa jo sähköistä kanavaa mikä osittain pakottaa yhteistyökumppanit siirtymään sähköiseen toimintamalliin. Aiheen valintaan vaikutti työn kautta herännyt mielenkiinto sähköistä taloushallintoa kohtaan. Opinnäytetyön alkuperäinen tarkoitus ja tavoite oli löytää ja ottaa käyttöön rakennusalan yritys Hemascon Oy:lle uusi kirjanpito-ohjelma. Vanha kirjanpito ohjelma ilmoitti lopettavansa toiminnan maaliskuussa 2016. Hemascon Oy halusi lähettää ja vastaanottaa laskut sähköisesti tulevaisuudessa. Osa yhteistyökumppaneista vastaanottaa laskut ainoastaan sähköisessä muodossa. Vaihtoehtoihin perehtymisen yhteydessä sähköinen taloushallinto nousi voimakkaasti esiin ja vaikutti opinnäytetyön aiheen valintaan. Tavoitteeni oli perehtyä kahteen tai kolmeen taloushallinto-ohjelmaan ja löytää toimiva mutta edullinen sähköinen taloushallinto-ohjelma, joka palvelee nyt ja tulevaisuudessa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa eri taloushallinto-ohjelmien ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Hintalaatu -suhde oli suuressa roolissa, koska Hemascon Oy:n taloushallinto hoidetaan kokonaisuudessaan itse. Tilitoimiston palveluja ei ole käytössä lainkaan. Tarkastelun painoalueena olivat ohjelmiston toimivuus, kustannukset ja lakisääteisten velvoitteiden hoituminen. Pankkiyhteydet, verkkolaskujen lähetys ja vastaanotto ovat kytköksissä ohjelmistoon automaattisesti. Tämän työn yhteydessä kartoitettiin myös viranomaisilmoitukset sekä arkistointi- ja raportointimahdollisuudet.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Kaatoivatko kuluttajat Neuvostoliiton?
Hämeenkyrön kunnan talouspalveluiden tietojärjestelmädokumentti
Tuotannon rahateoria. 4, Tuotanto
Werner Sombart ja kiista kapitalismin hengestä
Keskiaikainen kaupunkitalousjärjestelmä
Ihmiskunnan elinvarat
Kommunistinen talousjärjestelmä käytännössä
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Niin sanotun markkinakysymyksen johdosta
Talouselämä ja moniarvoisuus
Valtiomonopolistisesta kapitalismista Suomessa
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Keskiajan talousajattelu
Sosialismi vai edistys
Talouden tosiasiat
Euroopan talousjärjestelmien uudistussuunnitelmat : O.W. Louhivuoren esitelmä Yksityisyrittäjäin VI yleisessä kesäkokouksessa 18/8-42
Eurooppalaisten talousjärjestelmien tunkeutuminen siirtomaihin
EEC ja ulkopolitiikka
Niukkuuden maailmassakaan ei ole pulaa rahasta
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Kapitalismin ja hyvinvointivaltion näkökulmat
Sodanjälkeinen Suomi ja liittoutuneiden talousjärjestelmä : liittyminen Maailmanpankkiin, Kansainväliseen valuuttarahastoon ja GATT-sopimukseen
Köyhyyden globalisointi
Ihmisten valtio : yhteiskunta- ja talouselämän uudistuksen peruskysymyksiä
Keskuskomitean selonteko Korean työväenpuolueen viidennelle kongressille : Marraskuun 2. päivänä 1970, Pjongjang, Korea
Sosialismin kehitys tieteestä teoksi
Mitä on raha?
Yhteiskunnallistuttaminen teoriassa ja käytännössä
Vapaan kilpailun puolesta : taloudellisten olojen arvostelua
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Transition tutkimus
EEC ja Euroopan vastaus Amerikan haasteeseen
Kansallinen talousstrategiamme
Tahto valtaan ja ideologiain turhautuminen
Neuvostoliiton suunnitelmatalous : Neuvostoliiton yLeisliittolaisen ulkomaisten kulttuuriyhteyksien seuran VOKSin toimituksia
Tiivistelmä: Laskunkiertojärjestelmän vaihto : projektikuvaus ja -suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ostolaskujen kierrätysjärjestelmän vaihtoprosessia. Kierrätysjärjestelmän vaihto oli opinnäytetyön kohdeyrityksessä vielä tätä opinnäytetyötä kirjoitettaessa vielä tekemättä. Prosessi oli tarkoitus toteuttaa käyttäen hyväksi projektimuotoista työtapaa. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tutkimusta oli tarkoitus käyttää hyväksi ostolaskuprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Projektityöskentelyn tutkimuksen tavoitteena oli ensin luoda projektityöskentelyn eri aihepiireistä teoriatausta, jonka jälkeen jokainen osa-alue tutkittiin myös käytännössä. Tarkoituksena oli myös verrata teoriaa ja käytäntöä toisiinsa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa aiempaan teoriaan ja tutkimukseen perustuva projektisuunnitelma. Opinnäytetyössä tutkittiin ostolaskujen kierrätystä ja siihen käytettäviä järjestelmiä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavina järjestelminä olivat SAP ECC 6.0 -järjestelmä ja Rondo. Ostolaskujen kierrätyksen teoreettinen tausta rakennettiin ja ostolaskujen kierrätyksen toteutus käytännössä tutkittiin siten, että lukija ymmärtää ostolaskujen kierrätyksen merkityksen yritykselle. Myös järjestelmän vaihtoa tutkittiin eri näkökulmista. Opinnäytetyössä tutkittiin myös projektityöskentelyä sekä teorian että käytännön näkökulmista. Opinnäytetyössä huomattiin, että käytännön projektissa ei toteudu kaikki projektityöskentelyn teoriataustassa esitetyt projektityöskentelyn vaiheet. Samassa huomattiin käytännön projektityöskentelyn kuitenkin seuraavan soveltuvin osin hyvin projektityöskentelyn teoreettista viitekehystä niin varsinaisten projekteissa kuin IT-projekteissakin. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella voitiin sanoa, että taloushallinnon ohjelmistoihin liittyvät projektit seuraavat hyvin projektityöskentelyn teoreettista etenemismallia. Myös IT-projektien teoriaa voidaan soveltaa taloushallinnon ohjelmiston vaihtoprojektin toteutukseen.
Demokratia ja kansallissosialismi. 1
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Tiivistelmä:
Yhteiskuntaelämän uudistus kristinuskon hengessä. 2, [Kristinusko ja kapitalismi]
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Puolan pankkijärjestelmän uudistukset ja pankkien asema maan yritysten omistajina ja valvojina
"Prahan kevät" ja perestroika
Suunnitelmataloudesta markkinatalouteen
Nova-ohjelmiston päivitys : Case Toolgate Oy
Kiintoaineen ja kasviravinteiden vesistökuormituksen riskialuekartoitus Aurajoen valuma-alueella
Esimodernien valtiollisten yhteiskuntien talous
Vapaa maailma, missä se on?
Kapitalistin tunnustuksia
Laskentajärjestelmien kehittyminen : taloushallinnon analyysityökalun toimivuus käytännössä
Sosialististen reformien pohjustamat revoluutiot Itä-Euroopassa
Kollektiivihyödykkeiden tuotanto ja jakelu poliittis-hallinnollisesta näkökulmasta
Suhtautuminen suunnitelmatalous- ja sosialisoimiskysymyksiin
Miksi kapitalistit eivät halua talouden elpyvän
Makrotalous ja talouspolitiikka
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto : taloushallinto-ohjelman valinta Hemascon Oy:lle
Nykykapitalismi: uudet ilmiöt ja ristiriidat
Sosialismi ja tuotannon kehitys
Venäjän tutkimuksen kehitys sovjetologiasta transitologiaan
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Verkkolaskun ja sähköisen kirjanpitojärjestelmän käyttöönotto tilitoimistossa
Suunnitelmatalous
Intian talousjärjestelmä uuteen uskoon
Raportti valtiomonopolistisesta kapitalismista
Tiivistelmä: Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona AAF International Oy:lle ja työssä käsiteltiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoa. Työn tarkoituksena oli selvittää nykytilanteen perusteella, mitä kehityskohteita toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä on ja pohtia, miten uuden järjestelmän käyttöönotto voisi parantaa toimeksiantajayrityksen toimintaa.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin käytössä olevan järjestelmän ongelmia sekä niiden aiheuttamia vaikutuksia toimintaan. Ongelmien pohjalta määritettiin, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta ongelmat saataisiin minimoitua ja yrityksen toimintaa tehostettua. Kehityskohteiden perusteella luotiin katsaus yrityksen toimintaan järjestelmävaihdon jälkeen ja analysoitiin uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutusta yrityksen toimintaan ja vallitseviin prosesseihin.    Työ toteutettiin kvalitatiivista aineistonkeräämismenetelmää käyttäen. Tutkimusaineistoa kerättiin yrityksen henkilökunnalle lähetetyn haastattelulomakkeen avulla, johon kaikki haastateltavat vastasivat. Lisäksi työhön hankittiin tietoa havainnoimalla yrityksen ja toiminnanohjausjärjestelmän toimintaa. Lähdeaineistona käytettiin myös aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta.    Tutkimuksessa onnistuttiin selvittämään laajasti järjestelmässä esiintyviä ongelmia, joista tärkeimpinä nousivat esille sen vaikeakäyttöisyys sekä toimintojen puutteellisuus. Toiminnan kehittämisen kannalta olennaisia järjestelmän vaatimuksia saatiin myös kartoitettua kattavasti. Järjestelmän vaihdolla tulee olemaan suuri vaikutus yrityksen toimintaan. Työtehtävät tulevat helpottumaan, prosessit yksinkertaistumaan ja ennen kaikkea uusi järjestelmä tulee lisäämään toiminnan tehokkuutta ja parantamaan asiakaspalvelun laatua. Vaikka uusi järjestelmä voi vaikuttaa positiivisesti yrityksen toimintaan, todelliset toimintatavat ja vaikutukset tulevat näkymään vasta käyttöönoton jälkeen. Järjestelmän vaihto ei kuitenkaan sinänsä ratkaise kaikkia ongelmia.
Taloushallintojärjestelmän esiselvitys ja nykytila-analyysi
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Sähköisten taloushallintopalvelujen valitseminen tilitoimistoon
Uusi kansainvälinan talousjärjestys ja Suomi : passiivinen odottaminen vai aktiivinen muuttuminen?; raportti seminaarista 13.11.1978 Vientitalon auditoriossa, Helsingissä
Huomioita talousjärjestelmien viimeaikaisista muutossuunnista
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Osto- ja myyntiprosessin kehittäminen Yritys X Oy:ssä
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Budjetointikäytännön kehittäminen muuttuneeseen budjetointiprosessiin : case: UPM-Kymmene oyj, Jokilaakson tehtaat
Malli ja meidän maailmamme
Monopolipääoma : tutkielma Yhdysvaltain talous- ja yhteiskuntajärjestelmästä
Kohti järjestelmällistä laatua.  : Clerica Oy.
Vuosikirja. 2002
Tietojärjestelmän kehittäminen pienessä tilitoimistossa
Monopolipääoma : Tutkielma Yhdysvaltain talous- ja yhteiskuntajärjestelmästä
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Laatunäkökulma ja Kuhmo oy:n taloushallinnon prosessien kuvaukset toiminnan kehittämisen välineinä
Kapitalismin käsite : Deleuzen ja Guattarin Marx-luenta ja autonomiset liikkeet
Tieteellistekninen kumous : sosiaaliset näkökohdat ja suuntaviivat
Perestroika neljän vuoden iässä
Sosiaalinen tasaus ja tehokas talous : sosialidemokraattinen talouspolitiikka markkinataloudessa
Toiminnanohjausjärjestelmien integraatio
Menneisyyden opetukset
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : vaatimukset ja työajanseurantajärjestelmä pk-yritykselle
Aikamme ja 1800-luvun arvot
Kollektivismin kriisi
"Kansakunnan etua silmällä pitäen" : Friedrich Listin kansallinen talousjärjestelmä 1812-1846
Vertaistuotanto ja yhteisresurssien tulevaisuus. 4, Tuotanto
Maailmantalouden Minotauros
Merkantilistinen keskustelu taloudesta
Kapitalismin oppitunti
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
Siirtyminen sähköiseen taloushallintoon Keski-Suomen Taloushallinto Oy:ssä
Kohti liki ilmaisen energian, tuotannon ja logistiikan yhteiskuntaa
Sombartin ja Weberin kiista ei ratkea
Sivilisaatiohistorian uusi paradigma? : globalisaatio, maailmanjärjestelmät ja Andre Gunder Frank
Talouden prosessit toiminnanohjausjärjestelmässä : Case Oscar Pro
Verkkolaskutuksen,sähköisen ostolaskujen kierrätyksen sekä sähköisen arkistoinnin kehittäminen Case Celermec Oy
Taloushallinnon prosessien kuvaaminen uuteen toiminnanohjausjärjestelmään siirryttäessä
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Tie yhteiskunnalliseen suunnitelmatalouteen
Osallisuustalous haastaa puutteelliset markkinarakenteet. 4, Tuotanto
Teologian on paljastettava uusliberalismin epäinhimillisyys
Jättiläisen hengitys: talous, teknologia ja sosiaaliset innovaatiot : teoreettisia lähtökohtia ja empiirisiä havaintoja talouden jaksottaiseen kehitykseen perustuvan valtionhallinnon muutoksen kuvauksesta
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
MATRIX- varastoautomaatin käyttöönotto ja jatkokehitys
Kieku-tietojärjestelmän prosessien ja toimintatapojen yhdenmukaistaminen ja tuottavuus
Toimenpide-ehdotukset asianhallinnan tehostamiseksi Porin ev.lut. seurakuntayhtymässä
Kapitalismin lyhyt historia
Sosialististen maiden maataloutta koskevia artikkeleita
Käyttöohjeen tuottaminen kalataloushallinnon Kaveri-tietojärjestelmälle
Suunnitelmatalouteenko? : erään taloudellisen harhakuvitelman tarkastelua
Taistelu leivästä
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Tilitoimiston tietojärjestelmät
Pienen tilitoimiston ohjelmistovalinta
Sosialismi : mitä se on, mitä se tahtoo ja mitä se ei voi
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja testaus : case: Hokkipaino Oy
Kapitalismin historiaa ajankohtaisesti
Laskunkiertojärjestelmän vaihto : Projektikuvaus ja -suunnitelma
Kapitalismin romahtaessa
Osallisuustalous - postmodernia sosialismia?
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Hourulan taloustiede : kapitalismi ja markkinat tänään
Uudet työpaikat tuotantoverkostoista. 4, Tuotanto
Taloushallintoprosessien kehittäminen kohdeyrityksessä
Yhteiskunnan varkaat
Uutta talousjärjestelmää kohti : esitelmiä ja kirjoituksia
Neuvostotaloutta edestä ja takaa
Digitaalinen taloushallinto
Sähköiset taloushallintojärjestelmät : Case: Pretax Uusimaa Oy
Euroopan kilpailevat talousjärjestöt ja kylmä sota
Taistelu taloudesta
Kehitys sosialismia kohden
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Mitä kapitalismin jälkeen?
Vaihtoehto kilpailukapitalismille
Voiko säästäväisyys pelastaa köyhälistön? : esitelmä
Sähköisen taloushallinnon prosessien  kehittäminen
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Näkökulma. 1965-1967
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
"Mutta jos keskussuunnittelu olikin markkinoita?"
Taloushallinnon haasteet Virhydro Oy:ssa
Pikettyn tutkimus tulo- ja varallisuuseroista ja sen kritiikkiä
Pikkukaupungin poika myrskyn silmässä
Työmiehen talousoppia : lyhyt kurssi marxilaisuuden taloudellisessa historiassa (päällyksellä: teoriassa)
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Kuntalaskutus-sovellus
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy
Venäjän uusi hallinnollinen aluejako
Uusvasemmiston taloudelliset opit : kriittistä tarkastelua
Talouden avoin ja suljettu sektori
Lavatuotannon materiaalihallinta
Islamilainen pankki- ja rahoitusjärjestelmä
Eurokriisin vaikutus suomalaisiin vientiyrityksiin
Uusi suunta : suomalaisen yhteiskuntaohjelman ääriviivoja
P. B. Struven kapitalistisen kehityksen teoria
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Taloudellisen kasvun ongelma : vapaa talousjärjestelmä vai suunnitelmatalous
Keskustelua "pääomalogiikasta" ja kapitalismin tutkimisesta
Neuvostourheilusta Venäjän sekajärjestelmään
Hallinto
Pääoman voitto
Pienyrityksen taloushallinnon prosessien sähköistäminen : Hyödyt yrittäjän näkökulmasta
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Uusi kansainvälinen taloudellinen järjestys
Kotiautomaation mahdollisuudet
Kirkko ja yhteiskunnallinen uudistus
Uusi sosialismi : suora demokratia ja suunnitelmatalous
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudulla toimiva yritys, joka on viime vuoden aikana laajentanut toimintaansa uudelle toimialalle. Uuden liiketoiminnan myötä yritys on kasvanut ja tulee edelleen kasvamaan. Yrityksessä on ilmennyt tarve hankkia uusi taloushallintojärjestelmä tehostamaan taloushallinnon prosesseja, jotta yritys voi keskittyä ydinliiketoimintojensa hoitamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa taloushallinnon eri prosessit, kehittää ja tehostaa toimintoja juuri tälle yritykselle sopivan tietojärjestelmän avulla. Tavoitteena on automatisoida taloushallinnon prosessit, vähentää päällekkäisiä työvaiheita ja minimoida manuaalisesti tehtäessä helposti tulevat virheet. Järjestelmän hankinta vaatii kunnollisen perehtymisen tarjolla oleviin vaihtoehtoihin yrityksen erityistarpeet huomioiden. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullisia tapaustutkimuksen ja toiminnallisen tutkimuksen malleja, koska tutkimuskohteena on yksittäinen yritys ja pyrkimyksenä on ratkaista käytännön ongelma. Rakenteena tässä työssä on käytetty vetoketjumallia, jossa teoria ja empiiriset osiot vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään kirjanpitoon liittyviä perusprosesseja ja toisessa osassa taloushallintoon läheisesti liittyviä talousraportteja ja viranomaisilmoituksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon kirjallisuudesta sekä lakien kirjanpidolle asettamista vaatimuksista. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan taloushallinnosta vastaavan henkilön ja muiden yrityksen avainhenkilöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä työvaiheiden havainnoinneista ja niihin osallistumisesta työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tuloksena suosittelemme toimeksiantajalle Lemonsoft-taloushallintojärjestelmän hankintaa. Kyseisellä järjestelmällä voidaan tutkimuksemme mukaan toteuttaa parhaiten toimeksiantajan liiketoiminnan vaatimia taloushallinnon toimintoja. Ohjelmistolla voidaan automatisoida usein toistuvia kirjapidon prosesseja sekä hoitaa sähköisesti kaikki lakisääteiset velvoitteet. Ohjelmiston käyttö säästää taloushallinnon työhön käytettävää aikaa, ja laajentuneen liiketoiminnan vaatimat toimet saadaan hoidettua tehokkaasti.
Sähköisen ostolaskujärjestelmän kehittäminen – Case Yritys X
Seosrehuruokintajärjestelmän valintaperusteet keski- ja pohjoispohjalaisilla lypsykarjatiloilla
Sosiaalityö markkinatalouden varjossa
Tiivistelmä.
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Mainonnan suunnittelu ja toteutus itä- ja keskisessä Itä-Euroopassa
Talousjärjestelmien muuttuminen
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Kapitalismi : tuhlauksen ja turvattomuuden talousjärjestelmä
Ostolaskujen sähköinen kierrätysjärjestelmä : case: Oy Finnsampo Ltd
Demokraattisen kansan kalenteri. 1949 : Suomen työväenpuolueen perustamisen 50. juhlavuodelle omistettu
Osuustoiminnan asema erilaisissa talousjärjestelmissä
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisen pörssiyhtiön tytäryhtiöön : Limited Scope ja Corenso United Oy Ltd
Islamin talous
Talous ja filosofia
Edistys ja köyhyys : tutkimus kasvavan rikkauden ohella enentyvään köyhtymiseen ja taloudellisiin ahdinkoihoin : parannuskeino
Kapitalistinen talousjärjestelmä juutalaisen hengen tuotetta? : Werner Aombartin äskeisimpiä tutkimuksia
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Kapitalismi uhkaa itseään
Runsauden yhteiskunta
"Hyvinkasvatettu gorilla" postfordismissa : hallinnointi globaalin fordismin ehdollistajana
Logistiikkaketjun ohjauksen kehittyminen haaste tutkijoille
