http://www.yso.fi/onto/yso/p4770 polttomoottorit
polttomoottorit polttomoottorit mäntämoottorit
Henkilöauton moottorin polttoaineensyötön ja kaasunvaihdon parantaminen
Sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutus polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Energiatehokkaan henkilöauton kehittäminen : pakosarjan optimointi
Pienet perämoottorit : käyttö, huolto ja korjaukset
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Uusiutuvan dieselpolttoaineen testauksen suunnittelu ja testimoottorin valmistaminen
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Moottorin jakopään käyttömekanismien rakenne, toiminta ja opetuskansio
Bosch Teknistä tietoutta. Sytytystulpat
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Mitä jokaisen moottorinomistajan tulee tietää : ohjeita polttomoottoria hankittaessa ja hoidettaessa
Työkonedieselmoottorin NTE-tutkimus
Katalysaattorin toiminta kaksitahtisessa ottomoottorissa
Polttoaineen suikutusjärjestelmän asentaminen Toyota 4A-F-moottoriin
Nelisylinterisen työkonedieselmoottorin kaksiportainen ahdinjärjestelmä
Polttomoottorin poistamisesta aiheutuvat muutostyöt täys-sähkötyökoneessa
Moottorien konvertoinnin tarkoituksena oli mahdollistaa uuden polttoaineen eli ORIMULSION®in käyttö Planta Arizonalla.    ORIMULSION®illa on aikaisemmin tehty testiajoja, joissa on testattu sen soveltuvuutta dieselmoottorin polttoaineeksi. Planta Arizona on ensimmäinen voimalaitos, joka on suunniteltu ORIMULSION®käyttöön. Moottorista modifioitiin polttoainejärjestelmä, vuotoöljyjärjestelmä, polttoaineputkisuojat ja päätyluukut. ORIMULSION®in tulevaisuudesta polttoaineena en pysty vielä kertomaan, koska en ehtinyt olla mukana ORIMULSION®in käyttöönotossa.
Ottomoottorin suorituskyvyn parantaminen pakokaasuahtimella : Suzuki GSX1300R Hayabusa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisuutta korvata työkonedieselmoottorin mekaaniset apulaitteet, öljypumppu, jäähdytysnestepumppu ja tuuletin, sähköisillä vaihtoehdoilla. Toisena tavoitteena oli tarkastella sähköisten apulaitteiden tilan tarvetta moottorin 3d-mallin avulla.  Kartoituksen kohteena oli AGCO Powerin valmistama 74-AWI-työkonedieselmoottori. Kartoituksen päälinjana oli etsiä ja vertailla markkinoilta saatavia valmiita sähköisiä ratkaisuja, joilla apulaitteet voitaisiin korvata. Työn alkuvaiheessa tutustuttiin artikkeleihin ja tutkimuksiin ja lähetettiin kyselyitä valmistajille. Työn edetessä kävi ilmi, että valmiita täysin sähköisiä ratkaisuja ei vielä ole saatavilla työkonedieselmoottoreille. Työlle asetettujen tavoitteiden täyttymiseksi arvioitiin mahdollisuutta muuttaa nykyiset apulaitteet sähkömoottorivetoisiksi. Kestomagneettimoottorit osoittautuivat lupaavaksi vaihtoehdoksi apulaitteiden sähköistämiseen.
Biokaasuako Peltokylälle?
Polttomoottoritekniikka : mäntämoottorien perusteet ja konedynamiikka. Osa 1, Yleiset perusteet ja sylinterin päämittojen määrääminen
Dieselmoottorin apulaitteiden sähköistys : AGCO Power 74-AWI
Työn tarkoituksena oli tutkia häviöenergioiden hyödyntämismahdollisuuksia Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Työssä keskityttiin erityisesti pakokaasun lämpöenergian talteenottomahdollisuuksiin. Lisäksi tarkasteltiin jäähdytysvesipiirien lämpöenergian hyödyntämismahdollisuuksia ja vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuutta. Niin sanotulla sähköisellä dynamometrillä on mahdollista tuottaa sähköä omaan verkkoon. Kaikkiin vaihtoehtoihin liittyi kustannus- ja investoinnin takaisinmaksutarkastelua, jonka pohjalta annettiin suositus potentiaalisemmaksi järjestelmäksi. Työssä kartoitettiin eri lämmöntalteenottomenetelmiä ja niiden etuja ja haittoja. Tämän jälkeen valittiin sopivaksi hyödyntämisvaihtoehdoksi kiinteistön kaukolämmön lämmitys sopivilla häviöenergioilla, jossa uusi laboratorio tulee sijaitsemaan. Työssä mitoitettiin uuden laboratorion vuodessa kertyvät häviöenergiamäärät kolmella eri käyttötuntimäärällä ja suunniteltiin alustava layout-piirros uudesta laboratoriosta. Lämmönsiirtimiä valmistavan Vahterus Oy:n kanssa käytiin neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin alustava budjettiehdotelma mahdollisia lämmönsiirtimiä varten. Tämän budjettiehdotelman pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käytön kannattavuuden tutkimisessa käytiin ABB:n kanssa neuvotteluja, joiden pohjalta saatiin budjettiehdotelma. Tämän jälkeen laskettiin kahdella eri vuosittaisella käyttötuntimäärällä saatavaa sähkötehoa. Lisäksi laskuissa otettiin huomioon kolme eri moottorin kuormitusmäärää ja kolme eri akselitehoa. Tulosten pohjalta laskettiin takaisinmaksuajat eri käyntiajomäärille.  Lämmön hyödyntäminen on kannattavaa, ja takaisinmaksuaika täyttää realistisella käyttötuntimäärällä reunaehdon, joka tässä työssä oli 8-10 vuotta. Vaihtovirtageneraattoridynamometrin käyttö on kannattavaa tietyillä käyttötuntimäärillä, mutta realistisilla vaihtoehdoilla reunaehto ei täyty.
Cityauto L6:n markkinaselvitys
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
Ottomoottorin suoritusarvojen mittaaminen ja valittujen komponenttien lujuusanalyysi
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa polttomoottorigeneraattorin tiedonsiirto Fidelixin alakeskukselle ja siitä Webvision-valvomo-ohjelmistolle luettavaan muotoon. Työssä myös suunniteltiin ja toteutettiin graafinen käyttöliittymä polttomoottorigeneraattorille Webvision-valvomo-ohjelmistoon. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun energialaboratorioon. Työssä oli tarkoituksena toteuttaa tiedonsiirto käyttämällä lähiverkkoa, jolloin polttomoottorigeneraattorikonttia voidaan liikuttaa paikasta toiseen, kun konttiin ei ole vedettynä ylimääräisiä kaapeleita. Mittaustietojen siirtäminen lähiverkon välityksellä osoittautui työläämmäksi tavaksi, kuin mittaustietojen siirtäminen suoraan alakeskukselle Modbus RTU -väylätekniikkaa hyödyntäen lopulta oli. Se kuitenkin valittiin toteutustavaksi, jotta vältyttiin useampien kaapeleiden vetämiseltä konttiin. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet, sillä tiedonsiirron toteutus saatiin tehtyä hyödyntämällä koulun lähiverkkoa. Tiedonsiirrossa CAN-väylältä tulevat mittaustiedot muutetaan Modbus TCP -protokollaan, jonka avulla tieto saadaan siirrettyä lähiverkkoon ja siitä edelleen alakeskukselle. Myös toimiva käyttöliittymä saatiin toteutettua polttomoottorin mittaustiedoille
Ajoneuvon polttomoottorin korvaaminen sähkömoottorilla
Tiivistelmä: Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa.
Keskinopeiden moottorien kehitystilanne
Siirrettävä polttomoottorigeneraattori
Polttomoottorit. 1.
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Venemoottorit : rakenne, käyttö ja hoito
Tässä työssä on tarkasteltu käytössä olevan linja-auton muuttamista polttomoottorikäyttöisestä sähkökäyttöiseksi. Autokäyttöön tarkoitettujen akkujen kehitys on tapahtunut viime vuosina erittäin nopeasti. Nykyiset akut ovat teho/massa suhteeltaan sekä käyttöiältään sopivampia pidempiaikaiseen investointiin. Muutostyössä poistetaan linja-autosta dieselmoottori apulaitteineen, jäähdytysjärjestelmä sekä pakokaasulaitteisto ja vaihteisto. Auton massa muuttuu muutostyön vaikutuksesta arviolta seuraavasti. Omamassa vähenee noin 400 kg jonka pienentää energian tarvetta kiihdytyksissä. Vastaavasti hidastettaessa jarrujen rasitus jää vähäisemmäksi. Sähkömoottorin avulla tapahtuva hidastus pienentää jarruosien kulumista. Vetävän akselin kuormitus pienenee noin 200 kg. Tällä ei ole vaikutuksia ajoneuvon liikkeelle lähtökykyyn liukkaalla kelillä. Keskiakselin kuormitus tyhjänä kasvaa noin 200 kg, tämä parantaa ajoneuvon käsittelyä liukkaalla alustalla. Tilaa vapautuu tekniikan poistamisen yhteydessä varsinkin moottoritilasta, johon on mahdollista asentaa iso osa akkuja. Akkutilojen rakentaminen moottoritiloihin on haastava tehtävä johtuen akkujen vaatimasta eristetystä tilasta ja olemassa olevan runkorakenteesta. Akkujen ja taajuusmuuttajan välinen kaapelointi tulee monimutkaiseksi johtuen akkujen sijoittelusta useampaan eri paikkaan, kaapelien eristykseen tulee kiinnittää erityistä huomiota. Auton lämmitykseen tarvitaan edelleen polttoaineella toimivaa lämmitintä, joka kuluttaa polttoainetta maksimissaan 3,5 kg/h. Polttoaineena voidaan käyttää tässä tapauksessa myös verotonta polttoöljyä, joka on halvempaa kuin dieselöljy. Paineilmakompressorin ja ohjaustehostimen muuttaminen sähkökäyttöiseksi vaatii erillisiä sähkömoottoreita sekä voimansiirron rakentamista niiden välille. Erityisesti ohjaustehostimen toimintaan on kiinnitettävähuomiota häiriötilojen eliminoimiseksi. Tarkasteltava kohde on erittäin iso ja painava linja-auto muutettavaksi sähkökäyttöön. Tehty tarkastelu osoittaa muutostyön olevan vaikeaa ja monet asiat vaativat paljon kehittelyä edelleen. Muutostöihin kuluu paljon työtunteja ja näin suuret akkupaketit ovat erittäin kalliita. Edellä mainitut asiat tekevät muutoksesta taloudellisesti kannattamattoman.
Polttomoottoritekniikka : mäntämoottoritekniikka. Osa 6, Jäähdytysjärjestelmä : kaksitahtimoottorien huuhtelupumput : ahtaminen : dieselmoottorien pakokaasusaasteet
2-tahtimoottorin mekaaninen ahtaminen
Kaksitahtisen moottoripyöränmoottorin kaasunvaihto
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Hidaskäyntisten ristikappalemoottorien kehitystilanne
Laihaseosmoottorin kehitystilanne
MegaSquirtin rakenne ja Android-sovelluksen kehitys
Ottomoottorien pakokaasutekniikka
Polttomoottorikäyttöinen akkulaturi ja kesämökin sähköistäminen aurinkokennojen avulla
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
VAHVA-B21 Kahmarin tuotekehitys : VAHVA-B21 Kahmarin uudelleenmuotoilu sekä valmistettavuuden parantaminen
Polttomoottoritekniikka : mäntämoottorien perusteet ja konedynamiikka. Osa 4, Moottoripolttoaineet ja palaminen : dieselmoottorien valmistus Suomessa
Energian talteenottomahdollisuudet polttomoottorilaboratoriossa
Tiivistelmä: Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä.
Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Bensiininsuihkutusjärjestelmien opetusmateriaalia
Bensiinimoottorin tee se itse -ohjausjärjestelmä
Akkusytytys
Polttomoottorikäyttöisen linja-auton muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Hybridiauton tekninen tutkinta
MegaSquirt-moottorinohjaimen ja suihkutusyksikön asennus
Polttomoottoritekniikka : mäntämoottorien perusteet ja konedynamiikka. Osa 2, Vääntömomentti ja pyörimisnopeuden tasaisuus : vääntövärähtelyt
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Sähkökäynnistimet : polttomoottorien sähkökäynnistimet
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa vanhan henkilöauton polttomoottorin kaasunvaihdon parantaminen ja muuttaa polttoaineensyöttö ja sytytys nykyaikaisemmaksi. Tavoitteina työssä oli kasvattaa moottorintehoa noin 15–20 %, pienentää polttoaineen kulutusta suhteessa huipputehoon, sekä parantaa käyttövarmuutta. Työssä käsiteltiin eri vaihtoehtoja moottorin osien valinnassa, ja mitoitus suoritettiin suuntaa antavilla kaavoilla. Osa asennukseen tarvittavista osista suunniteltiin Solid Worksilla. Osien ja muutosten valinnassa huomioitiin niiden vaikutukset toisiinsa. Lopuksi käsiteltiin polttoaine- ja sytytysjärjestelmän säätämistä. Työn tuloksena saatiin toimiva kokoonpano, joka täytti tavoitteet niiltä osin kuin tavoitteiden mittaaminen oli mahdollista, sekä loi säätöominaisuuksillaan hyvän pohjan mahdollisia tulevaisuuden muutoksia varten.
Jälkiasennuskatalysaattorin kytkeminen polttomoottoreihin
Sylinterinkannen valmistustoleranssien ja asemoinnin vaikutus dieselmoottorin suorituskykyyn 74 AW I -moottorissa
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada moottori alittamaan vuonna 2011 voimaan tulevat EU Stage 3B -pakokaasupäästönormit.   Työssä selvitettiin uuden NTE-tutkimuksen asettamia reunaehtoja sekä tutkittiin, läpäiseekö kohteena ollut tutkimusmoottori sille asetetut NTE-päästörajat. Tutkimustuloksia verrattiin asetettuihin NTE-päästörajoihin sekä referenssimittauksiin. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa joulukuussa 2009 yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamaa 49 CWA -työkonedieselmoottoria. Tutkimus sisälsi sekä staattisia että dynaamisia mittauksia. Staattisissa mittauksissa tutkittiin yhteensä 16 eri pistettä moottorin toiminta-alueelta. Dynaamisissa mittauksissa mitattiin hitaita dynaamisia muutoksia sekä kaksi erilaista transienttisykliä.   Tutkimuksen tuloksena moottori läpäisi sille asetetut NTE-vaatimukset. Typen oksidipäästöt kasvoivat, mutta ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt pienenivät.
Polttomoottorioppi. 1, Polttomoottoriopin perusteet ja mäntäpolttomoottorien päätyypit
Bosch Teknistä tietoutta. Akkusytytys
Työkoneiden dieselmoottoreiden hyötysuhteen parantaminen lämmöntalteenoton avulla
Polttomoottorit. 1
Moottoritehtaan kuormitusvastusten uudistamisvaihtoehtojen arviointi
Kiristystyökalu männän yläosalle
Formula Student -kilpa-auton moottorin kitkatutkimus
Polttomoottorien kehitysnäkymät 18. CIMAC-kongressin valossa
Polttomoottorit. 2.
Moottorin sylinteritäytöksen parantaminen
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Tämä dokumentti sisältää Wärtsilä 46 common rail moottorityypin polttoaineen ruiskutusjärjestelmän kehitystyön kaaren. Aikaväli johon tämä dokumentti keskittyy alkaa ensimmäisistä moottoritoimituksista tammikuussa 2001 päättyen tammikuuhun 2005. Opinnäytetyö sisältää seuraavat ruiskutusjärjestelmän komponentit: Ruiskutus pumpun, ruiskutusventtiilin, paineakun sekä polttoainejärjestelmän korkea- ja matalapaine putket, sekä polttoaineen kierto- ja kontrolliöljy järjestelmät. Dokumentti on tehty selventämään mitä muutoksia komponenteille on tehty niiden kehityskaaren aikana sekä syyt näihin muutoksiin. Kehitystyö on ollut jatkuvaa myös moottoreiden toimitusten jälkeen, koska käytännön kokemuksista saadaan jatkuvasti uutta informaatiota miten komponentit toimivat ja miten niitä voidaan parantaa.
Katsaus vapaamäntämoottoreiden historiaan
Maatalouspolttomoottorit ja traktorit, niiden käyttö ja hoito
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniset akkusytytysjärjestelmät
Pakokaasulämmön talteenotto ORC-järjestelmällä
Tutkintotyö aiheena on perehtyä Tampereen ammattikorkeakoululle auto- ja kuljetustekniikanosastolle lahjoituksena saadun Opel Astra Caravan polttomoottorisen ajonneuvon muuttaminen sähkömoottorilla toimivaksi. Tässä tutkintotyössä pääpaino on tutkia ja etsiä erilaisia sähkömoottori sovelluksia ja niiden ohjaimia, joilla voidaan korvata ajoneuvon polttomoottori. Tutkimustyössä selvitetään sähköautoon liittyviä käsitteitä. Työssä perehdytään ajoneuvon liikuttamiseen vaikuttaviin voimiin ja energiatasapainoon. Tutkimustyössä löydettiin kaksi toteutuskelpoista sähkömoottori ratkaisua, joiden pohjalta projekti auton polttomoottori voitaisiin korvata sähkömoottorilla.Tutkimustyössä mallinnettiin valittua sähkömoottori ratkaisua CADS-suunnitteluohjelmalla Opel Astran Caravanin pohjalevylle. Tutkimustyössä suunniteltiin CADS-suunnitteluohjelmalla myös sähkömoottorille ja akustolle ja ajoneuvossa tarvittaville apulaitteille periaatelinen sähkövirtapiirikaavio ja ohjausvirtapiirikaavio.
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miksi Wärtsilän toimittamiin moottoreihin tehdään tuoteparannuksia ja jälkiasennustuotteita. Tuotteiden avulla saadaan käsitys syistä ja lähtökohdista, jotka ovat synnyttäneet uusia tuotteita. Pakokaasupäästöjen vähentäminen, energiatehokkuus ja luotettavuuden parantaminen ovat moottoritekniikan tuotekehityksen päätavoitteita. Työssä seurataan Wärtsilä 46 -moottorin polttoainejärjestelmän pulssivaimentimen tuotteistusta huollon moottoreihin. Tuote on uusissa tuoteyhtiön moottoreissa käytössä, ja on tarkoitus ottaa tuote huollon moottoreiden käyttöön. Työssä  seurataan tuotteen syntyä ja lanseerausta myyntiin saakka. Sisäisten prosessien ja tuotekehityksen vaiheiden seuraaminen ja raportoiminen ovat työn tavoitteita. Tuotteistuksen lähtökohtana on kartoittaa moottorikanta, johon tuotepaketti voidaan soveltaa. Pakettien valmistaminen, osto ja myynti ovat tuotteistuksen seuraavia vaiheita. Tuotteen valmistuessa markkinoille on sisäinen ja ulkoinen tiedottamien tärkeä osa, jolla varmistetaan oman henkilökunnan koulutus ja saadaan tiedotettua asiakasta uudesta tuotteesta. Jälkiasennustuotteiden tarkoitus on parantaa moottorin luotettavuutta ja turvallisuutta sekä täyttää moottorin käyttöä rajoittavat säädökset. Päästörajoitukset ja polttoaineen hinnan kehitys ovat vaikuttaneet suurelta osin huollon tuotteisiin. Tuotteistuksen prosessin aikana voitiin kartoittaa huollon organisaation eri osastojen rooli ja tehtävä sekä järjestelmätyökalujen käyttöä painepulssivaimentimen tuotteistamisessa. Huollon tuoteryhmän vastuulla on toteuttaa uuden tuotteen lanseeraaminen markkinoille käyttäen eri osastoja tukifunktiona prosessissa.
Ympäristöystävällinen, öljytön vapaamäntämoottori : syrjäytysmoottoriprosessit hajautetussa energiahuollossa : tutkimusrahoituspäätös Tekes nro 70017/04, Dnro 3159/31/03 : lineaarimoottori-osaprojekti : loppuraportti
Traktoreiden yleisimmät polttomoottoritekniikat 1900-luvulla
Wärtsilä 18V46-moottorin konvertointi Orimulsion®ille
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Bosch Teknistä tietoutta. Sähkökäynnistimet
Yhteenveto.
Mäntämoottorin vertailevat värinä- ja massavoimamittaukset
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä = Producer gas equipment use in internal combustion engines in agriculture
Polttomoottoridynamometrin hankintasuunnitelma
Turboahtimen mitoitus polttomoottorikäytössä
Dieselmoottorin suorituskyvyn parantaminen
Megasquirtin asennus ja säätö Opel B Asconaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 2-portaisen ahdinjärjestelmän toteutusta nelisylinteriseen työkonedieselmoottoriin. Tehtävänä oli yhdistää kaksi erillistä turboahdinta ja saada niistä toimiva kokonaisuus. Kokonaisuudella oli tarkoitus kartoittaa etuja erityyppisissä työkonemoottorisovelluksissa, erityisesti päästöjenhallinta- ja energiatehokkuusnäkökulmat huomioiden. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Tutkimusmoottorina oli AGCO Sisu Power 49 CWA. Tutkimuksen päälinjana oli kahden turboahtimen keskinäisen toimivuuden optimoiminen turboahtimien väliin sijoitettavalla pakokaasuvirtaa ohjaavalla venttiilillä sekä sitä sähköisesti ohjaavalla aktuaattorilla. Työn alkuvaiheessa suunniteltiin ja toteutettiin turboahtimien sekä pakokaasuventtiilin ja aktuaattorin sovitus moottorin yhteyteen. Työn tavoitteena oli optimoida tutkimusmoottori niin, että moottorilla voitaisiin alittaa EU stage 3B -standardin päästövaatimukset. Moottoria tutkittiin kolmella erilaisella ahdinkokoonpanolla.
Katalysaattori 2-tahtimoottorissa
Mäntämoottorivoimaloiden kehitystilanne
Sähköisen kaasuläpän ohjain
Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa
Sytytysjärjestelmät
Bosch : käynnistysjärjestelmät
Polttomoottorikäyttöisten työkoneiden ympäristöpäästöt
Polttomoottoritekniikka : mäntämoottorien perusteet ja konedynamiikka. Osa 3, Massavoimat ja niiden tasapainotus
Common-rail -järjestelmällä varustetun työkonedieselmoottorin sylinterinkansivertailu ja EGR-selvitys
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Polttomoottorit. 2
Hybridimönkijä
Polttomoottorigeneraattorin etävalvomon suunnittelu
Moottoriohjain
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Käynnistysjärjestelmät : Teknistä tietoutta
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Nesteytetyn maakaasun käyttö ja mahdollisuudet merenkulussa
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin moottoripyörä, joka toimii kahdella eri polttoaineella sekä niiden seoksella. Työn taustana oli suuri kiinnostus moottoripyöriä ja niiden kehittämistä kohtaan. Työssä sovellettiin autoissa käytettävää monipolttoainekäyttötekniikkaa, joka on vaihtoehtona jo monella eri merkillä. Monipolttoainekäyttöiseksi muuttaminen voidaan toteuttaa muissakin nelitahtisissa bensiinikäyttöisissä ajoneuvoissa, esimerkiksi mönkijöissä. Työssä asennettiin polttoaineanturi ja happitunnistin sekä vaihdettiin alkuperäinen ohjainlaite Megasquirt-ohjainlaitteeseen. Lisäksi muutettiin johtosarja vastaamaan ohjainlaitteen tarpeita. Työssä ilmeni ongelmia kampiakselin tunnistimen signaalissa. Signaalia ei saatu muutettua oikeaksi. Ongelman aiheutti osien pieni koko ja rajoitettu tila. Työtä ei saatu valmiiksi aikataulussa, ja kehitystyö jatkuu tulevaisuudessa tämän opinnäytetyön ulkopuolella.
W20-Kiertokangen lataus- ja koneistusmenetelmien kehitys
Häkäkaasulaitteisto maatalouden polttomoottorikäytössä
Pulse One - vapaamäntämoottoriteknologian hallinta : loppuraportti 31.12.99
Polttomoottorien kehittyminen ensimmäisen maailmansodan länsirintaman hävittäjälentokoneissa
Bosch : Teknistä tietoutta. Sähkökäynnistimet : polttomoottorien sähkökäynnistimet
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Tämän opinnäytetyön aiheena on nykyaikaiseen commonrail- järjestelmään tutustuminen sekä suuttimien testaus. Työ toteutettiin muuttamalla Turun Ammattikoulun vanha diesel koeajopenkki nykyaikaisempaan suuntaan Common rail testauslaitteiston avulla. Pohjalla on siis vanha Bosch penkki johon on lisätty Common rail pumppuun sopivat laipat sekä Common rail komponentit. Työn tarkoituksena on antaa valmiudet Common rail suuttimien testaukseen Turun Ammattikorkekoulun tiloista löytyvillä välineillä, sekä Common rail tekniikan tuntemiseen komponenttien osalta sekä kyseisen tekniikan toimintaperiaatteen ymmärtäminen. Työn on tarkoitus jäädä Turun Ammattikorkeakoulun autolaboratoorion käyttöön. Tutkimuksessa käytetään Diagno Finland Oy:ltä saatuja Common rail testaukseen suunniteltuja laitteita sekä Bosch diesel testauspenkkiä joka aijemmin on palvellut rivi-ja jakajapumppu testauslaitteistona. Työ suoritettiin Turun Ammattikorkeulun Sepänkadun toimipisteen tiloissa. Apuna sekä vinkkejä antamassa työssä oli myös mukana Diagno Finland Oy, Hämeen Diesel Oy sekä Agco Sisu Power. Materiaali on lähinnä peräisin Diagno Finland Oy:ltä.
Bensiininsuihkutus : D- ja L-Jetronic
W46-polttoainejärjestelmän painepulssivaimentimen tuotteistus
Tutkimus E85-biopolttoaineen soveltumisesta Formula Ford -rata-autoluokkaan
MTD LS550 -halkaisukone : puut halki polttomoottorin voimin
Polttomoottorioppi : Väinö V. Airaksen aikaisemman oppikirjan täysin uusittu laitos. 1, Polttomoottoriopin perusteet ja mäntäpolttomoottorien päätyypit
Moottorin hyötysuhteen tutkiminen vapaastihengittävänä sekä mekaanisesti ahdettuna
Aallon bensamittari
Common Rail suuttimien testaus
Rankine-prosessin mallinnus keskilämpötila-alueessa
Tiivistelmä: Nykyaikaisen laivadieselmoottorin pakokaasupäästöjen vähentäminen.
Ruiskutuspumpun suunnittelu korkeaviritteiseen dieselmoottoriin
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : loppuraportti
Moottoripyörän muutos monipolttoainekäyttöiseksi
Polttomoottorit : oppikirja alkeisopetusta ja itseopiskelua varten
Moottori : täydennyslehdet 4A-21A
Polttomoottorin maksimipaineen mittauksen soveltaminen käynnin varmistamiseen
Työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan parantaa Ford Fiesta 1.4TDCi -moottoria pakosarjaa muokkaamalla. Reunaehtona oli auton vaivaton palautus vakioksi, joten turboahtimen paikkaa tai muita enemmän työtä vaativia ratkaisuja ei harkittu. Erityisesti voimattomuus pienillä moottorin käyntinopeuksilla on ollut kyseisen auton ongelmana. Kohdeajoneuvoon on aikaisemmin asennettu MoTec-tiedonkeruujärjestelmä, jota hyödynnettiin tutkimuksessa. Ensimmäisenä tutkittiin mahdollisuutta rakentaa kohdeajoneuvoon kokonaan uudentyyppinen pakosarja. Käytännössä mahdollisuuksia olivat pulssipakosarja, uudenlainen tasapainepakosarja tai pulssimuunnin-tyyppinen ratkaisu. Nämä osoittautuivat kuitenkin annetuilla ehdoilla käytännössä mahdottomiksi toteuttaa. Kiinnostavin vaihtoehto oli vakiopakosarjan lämpöeristäminen keraamipinnoitteella. Keraamipinnoituksesta on jo aikaisemmissa projektitöissä saatu hyviä tuloksia, mutta suuremman kokoluokan työkonemoottorissa. Martelius Exhaust Laitilassa pinnoitti auton valurautaisen vakiopakosarjan alus-, väli-, sekä päällyskeraamilla sekä sisä- että ulkopuolelta, jonka jälkeen varsinainen tutkimus aloitettiin. Työssä ajettiin kolme erilaista tutkimusajoa, jotka kaikki suoritettiin auton vakiopakosarjalla, keraamipinnoitetulla vakiopakosarjalla, sekä keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä vakiopakosarjalla. Autolla ajettiin rajamomenttitesti alustadynamometrissä, kaupunkiajotutkimus sekä maantieajotutkimus.  Tutkimuksissa saatuja tuloksia vertailtiin ja moottorin toiminnassa huomattiin parannuksia, selkeimmin esille nousi vakiosta 4,2 % kasvanut huippuahtopaine keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä pakosarjalla. Lisäksi tutkimusajojen edetessä huomattiin kuljettajan ajotyylin muutos taloudellisempaan sekä polttoaineenkulutuksen laskua, joista kaikkea ei kuitenkaan voitu laskea lisälämpöeristämisen tuomaksi hyödyksi. Moottorien lisälämpöeristys saattaa olla tulevaisuuden teknologiaa, koska nykyisellään keraamien käyttö on moottoriteollisuudessa vielä vähäistä. Keraamien käytöllä saadaan kiistattomia hyötyjä, joiden tavoittelu saattaa olla mielekästä vasta, kun muut kehityskeinot on tutkittu. Moottorien kehitystyössä on muistettava, että polttoaineen palamisenergiasta 26-36% siirtyy hukkalämpönä jäähdytysveteen ja ympäröivään ilmaan. Kehitysmahdollisuuksia on tälläkin alueella.
Pakoputkiston vaikutus polttomoottorin suorituskykyyn
Katsaus kaksivaiheahtamiseen
Kolmannen kansainvälisen turboahtamis- ja -ahdinkonferenssin julkaisun referaatti
Tiivistelmä.
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
MegaSquirt : Asennus, säätäminen ja ohjelmointi
Akun valinta sähköautokonversioon
Tämä opinnäytetyö oli osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on pienentää työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöjä ja tutkia sylinterikansien valmistus-toleranssien vaikutusta dieselmoottorin käyttäytymiseen. Työssä tutkittiin neljän eri sylinterikansiparin asemoinnin vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksen tärkeimmät tarkastelun kohteet olivat typenoksidipäästöt, polttoaineen ominaiskulutus, hiukkaspäästöt, vääntömomentti ja teho. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Agco Sisu Power Oy:n kanssa Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään ja kesän 2011 aikana. Tutkimuksissa käytettiin Agco Sisu Power Oy:n toimittamia 74 AWI -työkonedieselmoottoria ja sylinterikansia. Tutkimuksen ensimmäisessä osiossa vertaillaan sylinterikansissa olevia virtauseroja, mittaeroja ja silmämääräisiä eroja. Toisessa osassa testiin valitut sylinterinkannet ajettiin koeajomoottorissa usealla eri asennus-kohdistuksella. Testeissä moottoria kuormitettiin staattisin ja dynaamisin syklein siten, että moottorin toiminta-alue tuli mahdollisimman laajasti testatuksi. Lopuksi esitetään kehitysideoita sylinterinkannen valmistuksen yhteydessä tehtävistä koneistuksista ja uusista dieselmoottorin koeajoista. Tuloksena todettiin, että sylinterikansien paikoituksella ja valmistustoleransseilla ei ole erittäin merkittäviä tai tiettyjä vaikutuksia työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin, polttoaineen kulutukseen eikä moottorin käyttäytymiseen.
Auton sähkökonversion tuotteistaminen
Tämän työn tarkoitus oli tutkia keraamisten, lämpöä eristävien pinnoitteiden vaikutusta turboahdettuun työkonedieselmoottoriin. Mittauksissa painotettiin pinnoitteiden vaikutusta hiukkas- ja savutuspäästöihin, kaasumaisiin päästöihin, polttoaineen ominaiskulutukseen ja pakokaasun lämpötiloihin. Tutkitut pinnoitteet olivat Tech Line coatings:in CBX,  Q-coat, TLHB-aluskeraami, sekä Black Satin -pintakeraami. Pinnoitteet levitettiin maaliruiskulla, pensselillä tai valuttamalla. Keraamien vaikutusta tutkittiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä pinnoitettiin mäntien laet. Seuraavassa vaiheessa pinnoitettiin sylinterinkannen palotila, venttiilin lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa vaiheessa pinnoitettiin pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä. Kaikissa vaiheissa ajettiin  ISO-8178-C1-testi, rajamomenttikäyrä ja kevennetty  NRTC-testi. Tutkimuksessa käytetty moottori oli ACGO Powerin 44-cwa työkonediesel. Moottorissa on käytössä tuotantomallista poikkeava Miller-tyyppinen nokka-akseli. Moottori oli kiinnitetty Schenck W230-pyörrevirtajarruun. Tutkimuksen tuloksena pakokaasun lämpötiloissa, suorituskyvyssä ja kulutuksessa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Savutus ja hiukkaspäästöt kasvoivat lukuun ottamatta transienttitestien savutuspiikkejä. NOx ppm-päästöt pienenivät ISO-8178-C1-testeissä, NOx-ominaispäästön kasvaessa. Rajamomenttimittauksessa sekä  ppm- että ominaispäästöt pienenivät. Myös transienttitesteissä NOx-ominaispäästöt pienenivät.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Organic Rankine Cycle -järjestelmän (ORC) hankinnasta Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratorioon. ORC on lämpövoimaprosessi, jonka avulla moottoreiden pakokaasujen sisältämä hukkaenergia voitaisiin hyödyntää sähköntuotantoon. Järjestelmään investoinnin mielekkyyttä tuli tarkastella sekä taloudellisin perustein että moottorilaboratorion tutkimus- ja kehitystehtävä ja opetukselliset näkökulmat huomioon ottaen. Opinnäytetyön lisätehtävänä oli tarkastella ylikriittiseen hiilidioksidiprosessiin (S-CO2) perustuvaa lämmöntalteenottomenetelmää, jolla niin ikään on mahdollista tuottaa sähköä hukkalämmöstä. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamiseksi pyydettiin alustavia budjettitarjouksia laitetoimittajilta ja laadittiin näistä kustannusanalyysit käyttäen korottoman takaisinmaksuajan menetelmää sekä nettonykyarvomenetelmää. Tämän lisäksi analysoitiin kvalitatiivisesti muita kuin taloudellisia seikkoja, jotka investointipäätöksen teossa tulisi ottaa huomioon. Tarjoukset saatiin kahdesta ORC-järjestelmästä sekä yhdestä kokeellisesta S-CO2-järjestelmästä. Toinen ORC-tarjouksista oli kuitenkin puutteellinen, ja se hylättiin. Kustannusanalyysin tuloksena todetaan, että pelkästään taloudellisilla mittareilla tarkasteltuna ei realistisilla lähtöarvoilla ORC-järjestelmään ole mielekästä investoida. Tutkimusmoottoreiden käyttöastetta ei saada riittävälle tasolle, jotta investointi maksaisi itsensä takaisin järkevässä ajassa. Toisaalta opinnäytetyön kvalitatiivisessa osiossa todetaan, että ORC-teknologialla sinänsä on selkeää uutuusarvoa ja tutkimus- sekä opetusnäkökulmat puoltavat hankintaa. Ylikriittisestä hiilidioksidijärjestelmästä tehty teoreettinen analyysi osoittaa teknologialla olevan ylivoimaisen hyötysuhteensa ansiosta selkeää tulevaisuuden potentiaalia, mutta toistaiseksi teknologian perustutkimus on vielä kesken eikä kaupallisia järjestelmiä ole saatavilla.
Polttomoottorissa syntyvien palamisaerosolien rakenne ja kemiallinen koostumus : väliraportti
