http://www.yso.fi/onto/yso/p4776 LVI-järjestelmät
LVI-järjestelmät LVI-järjestelmät
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Toteutettavissa olevat energiansäästöpotentiaalit Tampereen kaupungin asuinrakennuskannassa
Tarpeenmukainen ilmanvaihto oppilaitoksissa : Energiansäästö ja ilmanlaatu
Tiivistelmä: Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti. Insinöörityö on laadittu EEMontti – Lämmityskulut puoleen -kilpailun aikana kerätystä tutkimustiedosta ja mittaustuloksista. Energiaremontin päätavoitteena on puolittaa kiinteistön lämmitysjärjestelmän ostoenergiankulutus, johon luetaan mukaan tilojen, ilmanvaihdon ja lämpimän käyttöveden lämmitys. Työssä esitellään yhteen kilpailun sähkölämmitteiseen kohdekiinteistöön tehdyn remontin toteutus ja vaikutukset energiankulutukseen ja sisäilmastoon. Energiaremontin kohteena on 1970-luvulla rakennettu neljän makuuhuoneen omakotitalo, jonka kerrostasoala on 166,3 m2. Rakennuksen ulko- ja väliseinät ovat pääsääntöisesti tiilirakenteisia. Ennen remonttia talossa oli painovoimainen ilmanvaihto ja lämmönjako toteutettiin sähköpattereilla ja lattialämmityksellä. Lisälämmönlähteinä talossa on takka ja ilmalämpöpumppu. Energiaremontin myötä talon lämmityspatterit uusittiin ja taloon asennettiin lämmöntalteenotolla  varustettu ilmanvaihtojärjestelmä, johon on integroitu ilmalämpöpumppu. Kokonaissähkönkulutus ennen remonttia oli noin 24 000 kWh vuodessa. Ilmanvuotoluvuksi n50 mitattiin 18,9. Yhden makuuhuoneen hiilidioksidipitoisuus ylitti mittausjaksolla säännöllisesti öisin 2 000 ppm ollen keskimäärin 1 296 ppm. Remontin jälkeen makuuhuoneen CO2-pitoisuus oli mittausjaksolla keskimäärin 584 ppm pysyen aina alle 921 ppm. Äänitaso eri huoneissa remontin jälkeen oli alle 28 dB. Työssä selostetaan käytetyt mittausmenetelmät ja käsitellään saadut mittaustulokset. Energiaremontin tavoitteena ollutta ostoenergiankulutuksen puolittamista ei laskennallisesti saavutettu. Merkittävimmät laskennan epävarmuustekijät liittyvät takan ja ilmalämpöpumpun  sekä ilmavuotojen vaikutuksien arviointiin. Tärkeimmät projektin aikana tehdyt havainnot olivat sisäilman laadun huomattava paraneminen ja tätä kautta energiaa kuluttavan  ikkunatuuletustarpeen poistuminen sekä mittauksin osoitettu kohdekiinteistön erittäin suuri epätiiviys ja ilmanvaihdon havaitseminen ylipaineiseksi. Asukkaat kokivat uuden järjestelmän käytön osittain monimutkaiseksi, mutta he olivat tyytyväisiä remontin sisäilmastovaikutuksiin sekä siihen, että talossa pystyi asumaan koko remontin ajan.
Uuden omakotitalon LVI-suunnittelu
Asunto-osakeyhtiön kuntoarvio ja säästökohteet
LVI-töiden kustannuslaskenta
Huoltokirjan laadinta ja käyttöönotto
Työn tarkoituksena oli saada tilaajan matalaenergiatoimistorakennuksen LVI-järjestelmät toimintavarmoiksi ja energiataloudellisiksi. Tähän pyrittiin kehittämällä näiden järjestelmien kunnossapitoa. Toisaalta haluttiin myös vapauttaa tilaajayhtiön työntekijät tekemään varsinaista työtään, ettei liikaa resursseja hu-kattaisi tuottamattomiin toimiin LVI-järjestelmien parissa. Työ aloitettiin tutustumalla kiinteistöön ja kartoittamalla sen LVI-järjestelmiä, jotka osoittautuivat laajoiksi ja älykkäiksi. Työn edetessä kävi ilmi, että kunnossapidon puutteen vuoksi järjestelmät ja niiden osat olivat huonokuntoisia ja vikaherkkiä. Yhtiön edustajien kanssa mietittiin yhtiön tarpeisiin ja resursseihin sopiva kunnossapitomalli, jonka pohjalta päätettiin kilpailuttaa vuosihuoltosopimus ulkopuolisella urakoitsijalla. Erilaisia vikoja ja kunnossapitotarpeita löytyi kiinteistöstä lukuisia, ja suurin osa niistä saatiin korjattua pienellä vaivalla. Vaikka tutkimuksen aikana ei pystytty luotettavasti mittaamaan, täyttyivätkö toiveet energiansäästöstä, voidaan kohtuullisen varmasti arvioida ainakin jonkin verran energiaa säästyvän aiempaan verrattuna. Työn sisältö antaa viitteitä siitä, miksi kunnossapito kannattaa myös talotekniikan alalla.
Puijonsarven koulun LVI-tietomallinnus ja ilmamääräsäädön vaikutus ilmastointijärjestelmän elinkaarikustannuksiin
LVIA-suunnitelmien tarkastustoiminta
Abstract: Energy investigation Kivikylän Kotipalvaamo Oy.
Palonkestävät LVIS-läpiviennit laivassa
Työn tarkoituksena on selvittää kiinteistön kunto ennen peruskorjaukseen ryhtymistä. Selvitetään kiireellisiä toimenpiteitä vaativat kohteet ja myös lisätutkimusten tarve. Lisäksi tutkitaan vaihtoehtoja lämmitysmuodon muuttamiseksi kohoavan öljyn hinnan johdosta. Työ on tehty kiinteistön omistajan tarpeita varten perusparannuksen suunnitteluun sekä kiinteistön myynnin yhteydessä antamaan selkeä kuvaus kiinteistön kunnosta. Kuntoarvioraportti on tehty pääsääntöisesti KH 90-00295 -mukaisesti, mutta sitä on soviteltu joiltakin osin kiinteistöön soveltuvaksi. Raportin otsikointia on muutettu selkeämmäksi ja helppolukuisemmaksi. Kuntoarvion avulla kiinteistön todettiin olevan pääsääntöisesti hyvässä kunnossa. Kiinteistön sijainnista johtuen ulkoisen vedenpaineen rasitus rakennuksen maanalaisissa osissa on huomattava. Salaojien kunto ja toimivuus vaatii jatkotutkimuksia. Sadevesien ohjaaminen pois salaojaviemäreistä on muutettava pikaisesti. Ilmanvaihdon säätö on tehtävä ja on huolehdittava ilmanvaihtokoneiden säännöllisestä huollosta. Suositellaan myös kiinteistön huoltokirjan on laadintaa. Huoltokirja on väline kiinteistön elinkaaren hallintaan. Huoltokirjan avulla saavutetaan taloudellisen ylläpidon tavoitteet.
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
Lähettämö- ja vastaanottotoiminnan kehittäminen Nereus Oy:ssä
Energiaselvitys : Kivikylän Kotipalvaamo Oy
Siemensin  kiinteistöautomaatiojärjestelmän käyttöönotto
As Oy Oulun Jokipuiston LVI-suunnittelu
RKW Finland Oy:n lämmöntalteenoton parantaminen
Omakotitalon LVI-järjestelmien laadunvarmistus
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
Energiatehokas Lammi-Kivitalo
Markkinointitutkimus : Asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi Oulun LVI-Center Oy:lle
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940-50-luvun pientaloissa
Lämmittävä ilmanvaihto reagoi nopeasti
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Plasmaleikkauskoneen vaihto
Energiansäästömahdollisuudet rakennuskannan korjaustoiminnassa
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Energiatehokkuuden parantaminen OSEKKin Isokatu 1:ssä
Hotellihuoneen LVI-ratkaisut
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Zoom : Uponorin henkilöstölehti
Palvelutalon energiakatselmus
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Rakennusliike Hernesniemi Oy:n rivitalomallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Valmistalotuotannon LVI-prosessi
Laatukäsikirja ja työturvallisuus osana LVI-urakointiyrityksen laatujärjestelmää
Jätevesien hoidosta hyvä bisnes : Pipelife Finland Oy odottaa Iissä reipasta kasvua vesien puhdistukseen
Toimistorakennuksen LVI-järjestelmien kunnossapitomallin kehittäminen
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Liikuntasalin ilmanvaihdon nykyaikaistaminen perustuen sisäilmanlaadun mittauksiin
LVI-suunnittelun ohjaus IPD-projekteissa
Tuotemallintamisen hyödyt LVI-järjestelmien suunnittelussa
As. Oy Väinölänpoppelin LVI-kuntoarvio
Työ käsittelee Meyer Turku Shipyardilla käytettävää hyttikäytävien putkipakettimoduulia. Tavoitteenaan selvittää putkipakettimoduulin kehityskohteet ja kartoittaa keinoja, joilla putkipakettimoduuli voidaan soveltaa kaikille matkustajahyttialueille. Referenssiaineistoa kerättiin Mein Schiff 3- ja Mein Schiff 4 -laivoista saaduista kokemuksista. Työssä myös verrataan hyttikäytävän putkipakettimoduulin etuja perinteisen rakennustavan LVI-järjestelmien rakentamiseen. Aineiston ja ideoiden keräys toteutettiin haastattelututkimuksella, jonka tavoitteena oli löytää yhteisymmärrys putkipakettimoduulin käytölle kaikilla matkustajahyttialueilla tulevaisuuden projekteissa ja kerätä mahdollisia kehitysideoita putkipakettimoduulin parantamiseksi. Tutkimukseen haastateltiin henkilöitä, jotka ovat tekemisissä hyttikäytävän putkipakettimoduulin kanssa, kuten esimerkiksi suunnittelussa, esivalmistuksessa ja asentamisessa. Tutkimuksen ja tuotekehityksen tuloksilla on tarkoituksena luoda hyttikäytävän putkipakettimoduulista pysyvä käytäntö Meyer Turku Shipyardin tuleville laivaprojekteille. Tämä työ antaa perusteluja ja tutkimukseen perustuvaa materiaalia, jotta hyttikäytävän putkipakettimoduuli voidaan standardisoida Meyer Turku Shipyardin rakennustavaksi.
Lampaanvillan käsittelytilojen LVI-suunnitelma
Second Generation EYMA -tuotekehitysprojekti
Ala-asteen koulurakennuksen LVI-suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia eri vaihtoehtoja rintamamiestalojen LVI-järjestelmille,koska rintamamiestaloja rakennettiin 1940–50- luvulla erittäin paljon noin 200 000–300 000 kappaletta. 1940–50-lukujen pientalojen LVI-järjestelmien tasot ovat nykyaikana erittäin heikentyneitä verrattuna uusiin pientaloihin energiatehokkaassa mielessä ja kuntonsa puolesta.    Työssä perehdyttiin 1940–50-lukujen yleisempiin LVI-järjestelmiin, joita silloin oli käytössä ja kyseisille järjestelmille pyrittiin valitsemaan uudet tuotteet tai järjestelmät taloudellisuutta ja energiatehokkuutta silmällä pitäen. Tarkastelussa olivat lämmitystavat, vesi- ja viemärijärjestelmät ja asuinrakennuksen ilmanvaihto. Talotekniikan järjestelmien lisäksi tutkin myös osittain rakenneteknisiä korjaustoimenpiteitä, kuten lisälämmöneristäminen ja ikkunoiden uusiminen. Uusia LVI-järjestelmiä, joita työssä tarkasteltiin, olivat suorasähkölämmitys uunilämmityksenrinnalla, ilmalämpöpumppujärjestelmä, asuinrakennuksen perinteinen putkiremontti, putkiremontti pinnoitusmenetelmää käyttäen, painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän kunnostaminen ja ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen Blue Sky-menetelmällä. Valittujen LVI-järjestelmien vertailua tehtiin energiatehokkuus- ja kustannustarkastelun  avulla. Insinöörityön lopputuloksena päädyttiin edullisemman korjaustoimenpiteen valinnassa painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusimiseen lämmöntalteenotolla varustetulla tulo- ja poistoilmanvaihdolla, joka on kannattava ja kevyin korjaustoimenpide jonka pientaloon voi ensisijaisesti toteuttaa. Painovoimaisen ilmanvaihtojärjestelmän uusiminen on myös tehokkain tapa vähentää energiankulutusta.
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen : Case: Uponor Suomi Oy
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin LVI-järjestelmät rakennuskohteeseen nimeltä As Oy Oulun Kellokas 1, jonka on tarkoitus valmistua vuonna 2014 osoitteeseen Kellonkaupantie 90820 Kello. Lisäksi kohteeseen laskettiin energiatodistus uusien rakentamismääräysten mukaan. Suunnittelutyön tilaaja Salera Oy tilasi LVI-järjestelmien suunnittelun LVI- toimisto J.Taskinen Oy:lta kesällä 2013. LVI-suunnittelussa oli tarkoituksena suunnitella tietokoneella MagiCAD-suunnitteluohjelman avulla turvalliset ja toimivat LVI-järjestelmät asiakkaan tilaustoiveiden mukaisesti. Suunnittelun oli pohjauduttava Suomen rakenta-mismääräyskokoelmien määräyksiin ja ohjeisiin. Opinnäytetyössä on yritetty kuvata mahdollisimman tarkasti LVI-suunnittelun ja piirtämisen kulkua tilauksen saamisesta energiaselvityksen valmistumiseen saakka. Asemapiirustus oli ensimmäinen LVI-toimisto J.Taskinen Oy:ssa tehty piirustus. Sitten suunniteltiin käyttövesi-, viemäri-, lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmät talojen pohjapiirustuksiin. Lämmönjakokeskuksen kytkentäkaavio, erilaiset detaljikuvat, asennusohjeet, kojeluettelo, kalusteluettelo ja työselitys tehtiin myös. Piirustusluettelo kokosi sitten kaikki edellä mainitut piirustukset yhteen luetteloksi. Tässä työssä kuvataan niitä määräyksiä ja ohjeita, joita Suomen rakentamismääräyskokoelmien osat, LVI-ohjekortit ja LVI-materiaalien valmistajat antavat pientalojen suunnitteluun. Luvuissa kuvataan valittuja LVI-ratkaisuja ja myös mahdollisia vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Asuinkerrostalon automatisointi TAC Vista IV -järjestelmällä
LVI-järjestelmien suunnittelu kohteeseen As Oy Oulun Kellokas 1
As Oy Pappilanhovin kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Työn aiheena oli LVI-töiden kustannuslaskenta. Tavoitteena oli tutustua kustannuslaskennan tekemiseen LVI-järjestelmittäin sekä tehdä kustannuslaskelma esimerkkikohteesta. LVI-järjestelmien kustannuslaskenta tehtiin rakennuksen sisäpuolisista järjestelmistä. Työn tilaajana oli Rakennusliike Lehto Oy. Opinnäytetyössä tehtiin Rakennusliike Lehdon rakentamasta logistiikkakeskuksesta kustannuslaskemat. Laskelmat tehtiin Haahtela-kehitys Oy:n julkaisemaa Talonrakennuksen kustannustieto -kirjaa ja TAKU® -ohjelmaa käyttäen. Lisäksi kus-tannuslaskelma tehtiin määrälaskentaohjelmalla käyttäen suunnitelmista saatavia määräluetteloi-ta. Kustannuslaskelmia verrattiin kohteen toteutuneisiin kustannuksiin. TAKU® ohjelmalla laadittu laskennallinen kustannusarvio oli 2 % suurempi kuin toteutuneet kustannukset. Määräluettelo perusteinen kustannusarvio oli 1 % toteutuneista kustannuksista. Vaikka laskennalliset kustannusarviot olivat hyvin lähellä toteutuneita kustannuksia, todettiin kustannuslaskennan vaativan kokemusperäistä kustannustietoa laskentaohjelman lisäksi. Opinnäytetyössä tehdyn Excel-taulukkolaskentaohjelman todettiin nopeuttavan kustannuslaskentaa etenkin uusilla työntekijöillä. Ohjelman avulla hinnan määrittäminen on mahdollista, vaikka ei olisi kokemusta kustannuslaskennasta.
Hyttikäytävän putkipakettimoduulin kehittäminen
Kustannustehokkaat ääniratkaisut omakotitalon ilmanvaihdossa
Tiivistelmä: Energiatehokas Lammi-Kivitalo.
Kotitalouksien sähkönkäyttö 2006 : tutkimusraportti 2.10.2008
Sähkölämmitteisen pientalon energiaremontti
Matalaenergiaratkaisut LVI-suunnittelussa
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Markkinointitutkimus : asiakaskysely uusien asiakassuhteiden kartoittamiseksi
LVI-laitteistojen tarkastus menetelmät
Pientalon kuntoarvio ja lämmistysmuodon muuttaminen
Haettaessa uudisrakennushankkeeseen rakennuslupaa rakennusvalvonnan viranomaisen vaativat yleensä LVI-suunnitelmat tarkastettavaksi aloitettavaan hankkeeseen, mikäli kohteeseen on tulossa LVI-tekniikka. LVI-teknisillä ratkaisuilla voidaan monella tavoin vaikuttaa asumismukavuuteen ja LVI-järjestelmillä on lisäksi huomattavan suuri merkitys rakennusten toimivuuteen sekä rakenteiden säilyvyyteen. Opinnäytetyön aiheena on suunnitella toimiva ja käyttäjäystävällinen LVI-järjestelmä Oulun Kirkkokankaalle rakennettavaan yhdeksän toisiinsa kytketyn erillistalon asunto-osakeyhtiöön. LVI-suunnitelmat toteutetaan Cads Hepac Pro -suunnitteluohjelmalla. Työssä käydään läpi suunnittelukohteen eri suunnitteluvaiheita ja perusteluja eri taloteknisten laitteiden valinnoille. Lisäksi tässä opinnäytetyössä lasketaan asuntojen lämmityksestä sekä käyttöveden ja ilmanvaihdon lämmityksestä aiheutuneet hiilidioksidipäästöt kohteen lämmitysjärjestelmällä. Maalämmöllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöjä verrataan sähköllä tuotetun lämmitysenergian hiilidioksidipäästöihin. Sähköllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöt ovat yli kaksinkertaiset maalämmityksellä tuotetun lämmitysenergian päästöihin verrattuna.
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Energiakatselmuksen mittaukset
Maalaamon jäähdyttäminen ja LVI-laitteiden kunnossapito
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotukimus
Hotellin ja elokuvateatterin jäähdytys
Sopimushuoltotoiminnan kehittäminen
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Oulun LVI-Ykkönen Oy:n laatukäsikirja
Tämän insinöörityön tarkoituksena on luoda tilaajalle opas energiakorjauksesta. Työn tilaaja on Vaisaaren Huolto Oy. Työn tavoitteena on selvittää rakennuksen elinkaarta, rahoituskeinoja ja energiakorjausta. Energiakorjaus on jaettu kahteen eri osioon julkisivuun ja LVI:n. Työssä käydään lisäksi läpi ilmapumppututkimuksen tuloksia. Työssä saatiin selville, että Suomessa energiatehokas korjausrakentaminen on edelleen hyvin vähäistä. Kuitenkin 1970-luvulla rakennettujen betonielementtitalojen kohdalla ollaan elinkaarellisesti siinä tilanteessa, että korjausrakentamispäätös pitää tehdä lähitulevaisuudessa. Energiatehokkuuden parantamiseen on useita eri vaihtoehtoja, mutta rakennusta on syytä ajatella yksilöllisenä kokonaisuutena. Ei ole olemassa yhtä selvää konseptia, vaan jokaisen kohteen kohdalla tulee valinnat tehdä kerättyjen tietojen perusteella esimerkiksi kuntotutkimuksen. Ilmapumppututkimuksen tulokset taas antavat viitettä siitä, että järjestelmällä saattaa olla suurtakin potentiaalia kerrostalokäytössä
Saniteettitilojen viemäriäänien ääneneristäminen
Puurunkoinen passiivitalo
Talotekniikka
As Oy Nuoliharjun LVI-järjestelmien kuntotutkimus
Muhoksen seurakuntatalon ja Koortilan toimintakeskuksen energiakatselmus ja LVI-laitteiden kuntoarvio
Rakennusatomaation kehittäminen UPM-Kymmene Oyj Jämsänkosken tehtaalla
Asuintalon LVI-tekninen kuntoarvio
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
Rautuvaaran kaivoksen lämmitys- ja käyttövesiputkiston kuntoarvio
Talo Villa-Laulumaan LVI-suunnitelmat
Ilmastointijärjestelmien kuntotutkimusohje : mittaus- ja säätölaitteet
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Suuri lämpöpumppukirja
Sähköisen hoitosuunnitelman laatiminenOSAKK:n kiinteistöille
1970-luvun betonielementtitalojen energiakorjaus : opas Vaisaaren Huolto Oy:lle
LVI-määrittelyperusteet sairaala- ja hoivakotirakennuksille
Pesulan LVI-suunnittelu ja lämpökuormien hyödyntäminen
Talotekniikan perusteet. 2
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Tiivistelmä: Tuotemallintamisen hyödyt LVI-järjestelmien suunnittelussa. Insinöörityön tavoitteena on selvittää tuotemallintamisen tuomia höytyjä LVI-järjestelmien suunnitteluun. Tuotemallintaminen talotekniikan suunnittelussa on yleistynyt viime vuosina huomattavasti ja tuotemallintaminen on tulossa käytännöksi suunnittelutyössä. Tuotemallintamisella tarkoitetaan PC-alustaisilla suunnitteluohjelmilla tehtävää mallinnusta käyttäen todellisia vastaavia ohjelmaan mallinnettuja järjestelmän laitteita ja komponentteja. Laitteiden ja komponenttien sisältämiä tuotetietoja voidaan käyttää hyödyksi LVI-järjestelmien laskennoissa ja analyyseissa. Insinöörityössä on esitetty ohjeita ja toimintatapoja tietomallintamisessa LVI-suunnittelutoimistossa. Työssä on keskitytty tuotemallista luotavasta määräluettelosta saataviin tietoihin ja hyötyihin. Lisäksi opastavasti esitetään, kuinka määräluettelon sisältämät tiedot pystytään määrittelemään tapauskohtaisesti. Insinöörityössä on pohdittu tuotemallinnuksesta saatavia hyötyjä rakennushankkeen eri vaiheissa. Hyötyjä on lisäksi pyritty pohtimaan rakennushankkeen eri osapuolten, kuten rakennuttajan, käyttäjän, urakoitsijan ja suunnittelijan näkökulmista.
Ilmanvaihtojärjestelmien vertailu
Projektinhoidon kehittäminen LVI-yrityksessä
LVI-järjestelmien muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa
Paloilmoitinjärjestelmän integroiminen rakennusautomaatiojärjestelmään
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Tyrnävän sekä Temmeksen seurakuntatalon ja kirkon energiatehokkuuskatselmus sekä LVI-laitteiden kuntoarvio
Liikuntakeskuksen ilmanvaihtosuunnitelma
Tiivistelmä: Asuinkerrostalon automatisointi TAC Vista IV -järjestelmällä.
Tämä insinöörityö käsittää Second Generation EYMA tuotekehitysprojektin Fläkt Woods Oy:n toimeksiannosta. Kirjassa on kerrottu projektin vaiheista sekä teknisistä ja muotoilullista ratkaisuista. Projektin aiheena oli kehittää olemassa olevaa EYMA -ulospuhallushajotinta sekä suunnitella ulkomuodoltaan samannäköinen ilman sisäänottolaite. Ulospuhallushajotin on ilmastointijärjestelmän päättävä laite, joka sijaitsee ulkokatoilla. Sen tehtävänä on ulospuhallusilman suuntaaminen pois oleskelualueilta sekä ulospuhallusnopeuden kasvattaminen. Lisäksi se estää sadeveden pääsyn ilmastointikanavaan. Ilman sisäänottolaite on ilmastointijärjestelmän ensimmäinen osa, jonka kautta ilmastointikanavaan otetaan raitisilma. Se sijaitsee niin ikään ulkokatoilla. SG EYMA tulee korvaamaan nykyisen EYMAn ja lisäksi Fläkt Woods Oy tulee lanseeraamaan uuden tuotteen XYMAn.
Rakentaja-asiakkaiden LVI-palveluiden tehostaminen
LVI-järjestelmien parannuksia pientaloon
LVI-järjestelmien kustannusarviointi
Teollisuushallin ilmanvaihto
Vesivahinko vai kosteusvaurio
As. Oy Pyykösjärven LVI-laitteistojen kuntotutkimus
Energiaselvitys kerrostalokiinteistöön : Kiinteistöosakeyhtiö
Tiivistelmä: Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus.
Savupirttien suloisesta lämmöstä nykyaikaan : lämmitysteknisen vallankumouksen eteneminen ja vastaanotto muistitietoaineiston valossa
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Talotekniikan huoltokirja ja ilmastointikanavien puhdistus
Pienteollisuuskiinteistön LVIA-kuntokartoitus
Huoltokirjaselvitys Osuuskauppa KPO:lle
Sairaalarakentamisen vaatimukset LVI-urakoitsijalle
As. Oy Ollintalon kuntotutkimus ja korjaussuunnittelu
Tiivistelmä.
Kastellin tutkimuskeskuksen automaatiosaneerauksen tarkastelua
Talotekniikka : pientalon LVI-työt
LVI-katselmuksien käytännöt ja kehittäminen
Korkeiden rakennusten käyttövesi- ja viemärijärjestelmät
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli LVI-järjestelmien kustannusarviointi. Työn päätavoitteena oli laatia työn tilaajalle Insinööritoimisto AX-LVI Oy:lle LVI-järjestelmien kustannusarviointityökalu. Työkalun tarkoituksena oli nopeuttaa ja helpottaa suunnittelu-toimiston kustannusarvioinnin laskentaprosessia. Työstä tehtiin kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa käsiteltiin työn raporttiosuutta. Toisessa osassa tuotettiin laskentatyökalu, joka oli tarkoitettu yrityksen käyttöön ja oli tämän vuoksi osittain salainen. Opinnäytetyön raporttiosuudessa käsiteltiin rakennushankkeiden eri vaiheita ja näissä käytettäviä kustannusarvioinnin laskentamenetelmiä. Työssä käsiteltiin kolmea kustannusarvioinnin laskentamenetelmää. Nämä olivat tavoitehintalaskelma, rakennusosa-arviointi ja suoritepohjainen kustannusarviointi. Työn raporttiosuudessa käsiteltiin myös kustannusarviointityökalun toimintaperiaatteita ja vertailulaskennan tuloksia sekä pohdittiin voisiko kustannusarvioinnin huonolla tarkkuudella olla vaikutuksia rakentamisen määrään. Tätä pohtiessa painotus oli etenkin LVI-järjestelmissä. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin Excel-pohjainen laskentatyökalu, jolla voidaan suorittaa LVI-järjestelmien kustannusarviointia erityisesti hankesuunnitelmista saaduilla tiedoilla. Laskentatyökalun teko oli haastavaa ja sen kehittelyä jatketaan vielä tulevaisuudessa.
