http://www.yso.fi/onto/yso/p4779 maantieteelliset koordinaatit
maantieteelliset koordinaatit maantieteelliset koordinaatit
Kouvolan kaupungin siirtyminen EUREF-FIN-koordinaatistoon
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Kajaanin kaupungin valmistautuminen EUREF-FIN- koordinaattijärjestelmään
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on valittu tietyin kriteerein Rauman kaupungin alueen kattava pisteistö, joka mitattiin staattisena GNSS-mittauksena. Mitatun pisteistön on määrä toimia tulevaisuudessa kaupungin laadukkaana ylemmän luokan EUREF-FIN-peruskiintopisteistönä. Insinöörityössä on myös pohdittu vaihtoehtoja N60-korkeusjärjestelmän ajantasaistamisesta uusimpaan N2000-korkeusjärjestelmään. Tämän insinöörityön tavoitteena oli mitata Rauman kaupungille tarkka ylemmän luokan EUREF-FIN peruskiintopisteistö, jonka perusteella voitiin laskea valikoitujen vastinpisteiden avulla muunnosparametrit kartastokoordinaattijärjestelmästä (KKJ) EUREF-FIN-koordinaatistoon. Mitattujen pisteiden avulla voidaan myöhemmässä vaiheessa tarkastella vuosina 1994–2005 mitatun kaupungin runkoverkon homogeenisuutta. Paneutuminen järjestelmien vaihdoksesta tiedottamiseen oli tärkeä osa projektin onnistumista. Tasoituslaskennan ja muunnoksen suorittanut Tripodi Finland Oy laski kahdet erilaiset muunnosvaihtoehdot. Konsultti tuotti affiiniset ja Helmert-tasomuunnosparametrit Rauman kaupungin KKJ:stä siirtymiseksi EUREF-FIN-tasokoordinaatistoon. Kaupungin päätettäväksi jää, mitä esitettyä muunnosmenetelmää käytetään muunnoskonversioon. Valinta sopivasta korkeusjärjestelmän realisointitavasta päätetään kaupungin toimesta alkuvuodesta 2012. Uudet EUREF-FIN-koordinaatit projisoitiin kahteen eri projektiokaistaan. Kunnan paikkatietojärjestelmän käyttöön otetaan vuoden 2012 jälkipuolella ETRS-GK22-tasokoordinaatisto ja TM35FIN-tasokoordinaatisto puolestaan valtakunnalliseen paikkatietojen yhteiskäyttöön. Toimenpiteet N2000-korkeusjärjestelmän realisoimiseksi suoritetaan vuoden 2012 aikana.
Maantieteellisen tiedon hankinta, analyysi ja kartografia
Geodesian jatko- ja täydennyskoulutusseminaari, Otaniemi 14.-15.9.1995
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Mittausteknologiat ja mittausprosessit
Lapin ja Perun astemittaukset 1700-luvun ranskankielisessä lehdistössä
Rauman kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin
GPS käsikirja
Keskipisteen paikka varmistui Leskelään
Tampereen kaupungin kiintopisteverkon perusparannus
Suomen sienifloristisen kartoituksen nykytilasta ja paikan ilmoittamisesta yhtenäiskoordinaatistolla
Lemmenjoki : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Pallas-Olos : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Maanmittaus verkossa : Maanmittaustieteiden päivät 22.-23.11.2007 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Piippola pitää kiinni keskipisteestään
Suomen geodeettiset koordinaatistot ja niiden väliset muunnokset
Valtakunnan rajankäynti Petsamossa v. 1921
Sokosti-Suomujoki : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Tiivistelmä.
Hetta-Outtakka : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Geodesian seminaariesitelmiä
Kuusamo : matkailukartta 1:100000 = turistkarta 1:100000 = touring map 1:100000 = Touristenkarte 1:100000
Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
GPS vie vaivatta perille
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan. Helsingin kaupunki on siirtynyt vuoden 2012 lopulla käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoja ja N2000-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön aiheena ovat Helsingin kaupungin tasokoordinaatti- ja korkeusjärjestelmien muunnosprosessi ja muutosten vaikutukset Helsingin kaupungin rakentamispalvelun Staran mittaustoimintaan. Insinöörityössä tutkitaan muunnosprosessiin liittyviä ongelmia sekä uusien järjestelmien tuomia positiivisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia mittausorganisaation kannalta. Muunnosprosessiin tutustuttiin käymällä läpi muissa kunnissa jo tehtyjä EUREF-FIN- ja N2000-muunnoksia, ja tutustumalla Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kaupunkimittausosaston tuottamaan aineistoon muunnosprosessista. Aineistosta koottiin kattava kokonaisuus, jonka avulla mittaushenkilöstö pystyy tutustumaan kattavasti järjestelmien ominaisuuksiin ja eroavaisuuksiin. Muunnosprosessiin Staralla ja mittaustoimintaan liittyviin ongelmakohtiin ja mittausprosessin vaikeuksiin tutustuttiin osana mittaushenkilöstöä sekä haastatteluin. Alkuperäisen tasokoordinaattimuunnoksen Helsingin kaupungille on määrittänyt Geotrim Oy. Tämän muunnoksen pohjalta Helsinki on määrittänyt muunnosparametrit Helsingin kaupungin erilliskoordinaatiston ja ETRS-GK25-koordinaatiston välille käyttäen 2D-Helmert-muunnosmenetelmää. Näiden muunnosparametrien avulla Helsingin paikkatietoaineisto on muunnettu uuteen järjestelmään ja mittauslaitteistoille on määritetty omat korjauksensa. N2000-muunnos on tehty vakiokorjauksella N2000 = NN + 305 mm. Tämän insinöörityön ensisijaisena tarkoituksena on tuoda selkeää informaatiota Staran mittausorganisaation ulottuville liittyen uusiin koordinaatti- ja korkeusjärjestelmiin. Työn tarkoituksena on myös pohtia mittaustoiminnassa ilmenneitä ongelmia ja mittausprosessiin liittyviä ongelmakohtia. Insinöörityö luo myös pohjaa Staran puutteelliselle laatuohjeistukselle.
Koordinaatistot murroksessa
GPS-paikannusjärjestelmä
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
