http://www.yso.fi/onto/yso/p477 henkilöstöhankinta
henkilöstöhankinta henkilöstöhankinta henkilöstönhankinta
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksen ajatuksia vuokratyöstä
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Paras valinta - vaikea valinta
Kylmämaan Ohjelmat Oy - työntekijän perehdyttäminen
Esimiesten näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämiseksi valtioneuvoston kansliassa
Rekrytointi ja henkilöstön kehittäminen : case Amica Satakunnan alueella
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Työllistymistä edistävät palvelut Kuopion yliopistossa 1995 ; Kehittämissuunnitelma vuodelle 1996 ; Tavoiteohjelma vuoteen 2000 : raportti
Sosiaalisen median hyödyntäminen rekrytoinnissa
Vuokratyöntekijän haastatteluprosessin kuvaus ja tarkastelu henkilöstöpalveluyrityksessä : Tapaustutkimus: Go On Yhtiöt
Henkilöstöpalveluyritys henkilöstöhankintaprosessin tukena
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Henkilöstöhankinnan periaatteet ja palvelukseenotto kunnissa ja kuntainliitoissa
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Psykologisten testien merkitys rekrytoinnissa
Henkilöstönhankintakanavat
Satakunnan sairaanhoitopiirin lääkärirekrytoinnin kehittäminen
Esimiesten kokemuksia rekrytointiprosessin alkuvaiheesta ja työnantajakuvasta : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä
Julkishallinnollisen organisaation prosessit : case: Lahden kaupunginteatteri
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puolustusministeriön rekrytointiprosessin kulku mahdollisimman kattavasti. Työstä selviää myös työntekijöiden ja esimiesten mielipiteitä ja ajatuksia rekrytoinnista. Kohderyhmään kuuluu puolustusministeriön henkilökunta. Työ keskittyy erityisesti rekrytointiprosessin eri vaiheisiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi henkilöstösuunnittelua ja henkilöstöhankintaa eli rekrytointia. Rekrytointiprosessi alkaa työvoiman tarpeen määrittelystä ja päättyy valintapäätökseen ja siitä tiedottamiseen. Jokainen prosessin vaihe on tärkeä, jotta organisaatioon onnistutaan palkkaamaan osaavaa ja motivoitunutta henkilökuntaa. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusta varten haastateltiin kahta puolustusministeriön sisäisen henkilöstöhallinnon edustajaa sekä lähetettiin kyselylomake esimiehille ja viimeisen kolmen vuoden sisällä työnsä aloittaneille työntekijöille. Haastattelut suoritettiin tammikuussa 2010 ja sähköinen kyselylomake lähetettiin helmikuussa 2010. Tutkimuksesta selvisi, että puolustusministeriön rekrytointiprosessi toimii melko hyvin. Ministeriöön halutaan palkata päteviä ja osaavia henkilöitä, jotka myös sopeutuvat työyhteisöön. Prosessia pidettiin kuitenkin hitaana. Syyn arvellaan osittain olevan valtionhallinnon raskaassa rekrytointiprosessissa, mutta myös ministeriön toiminnassa on kehitettävää. Lisäämällä tietoisuutta rekrytointiprosessin vaiheista ja kulusta ministeriön sisällä auttaisi työntekijöitä ymmärtämään prosessia ja näin ollen myös sen vaatimaa aikaa. Ministeriön jo aloittama osaamiskartoituksen jatkaminen olisi myös erittäin tärkeää, jotta ministeriöllä on tulevaisuudessa sen tarvitsemaa osaamista.
Sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttäjätutkimus
Rekrytoinnin ulkoistaminen - menestystekijä vai liiketoiminnallinen riski?
Sähköinen rekrytointi haastaa perinteisemmät rekrytointimenetelmät  : Case Rauman kaupunki
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Taloushenkilöstön hankinta ja palkka suomalaisessa matkustajalaivayrityksessä
Lama ja sen vaikutuksia erityisesti henkilöstön hankintaan ja kehittämiseen
Rekrytointi ja rekrytoinnin markkinointi
Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä vuokratyötä sekä työtyytyväisyyttä ja työhyvinvointia. Työ tutkii erään henkilöstöpalvelualan yrityksen (”Yritys X”) vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tyytyväisyyskysely toteutettiin kesällä 2011 kvantitatiivisena tutkimuksena ja tulokset analysoitiin syksyn 2011 aikana. Tehtävänä oli selvittää vuokratyöntekijöiden tyytyväisyyttä työoloihinsa asiakasyrityksessä sekä tyytyväisyyttä henkilöstöpalvelualan yrityksen palveluihin ja toimintaan. Vuokratyötä on varjostanut kyseenalainen maine, mutta nykypäivänä vuokratyö on niin yleistä ja alan toiminnot enemmän säädeltyjä, että se koetaan pitkälti osana normaalia työnteon arkea. Vuokratyöntekijän työtyytyväisyyttä tutkittaessa on huomioitava useita eri tekijöitä, kuten työn mahdollinen pätkäisyys sekä se, että työnantaja ja asiakasyritys, jossa vuokratyöntekijä työskentelee, ovat kaksi eri asiaa. Yritys X:n vuokratyöntekijät olivat pääsääntöisesti melko tyytyväisiä työpaikkansa oloihin ja saamaansa kohteluun asiakasyrityksessä. Kuiluanalyysin avulla voidaan kuitenkin todeta, että pientä parannettavaa työolosuhteissa on, sillä vuokratyöntekijöiden tärkeiksi kokemat asiat eivät aivan samantasoisesti ole onnistuneet. Suuria eroja näissä ei kuitenkaan ollut ja ainoa mihin oltiin melko tyytymättömiä oli palkka. Jokseenkin eri mieltä vuokratyöntekijät olivat väittämistä, että heitä kohdellaan työssään tasa-arvoisesti, sekä siitä, että palkka olisi samantasoinen kuin vastaavissa tehtävissä toimivalla työntekijällä. Tyytyväisyys Yritys X:n toimintaan ja palveluihin oli melko tyytyväistä ja kuiluanalyysin perusteella kysytyissä asioissa oli onnistuttu melko hyvin. Perehdytystä Yritys X:n puolelta ei koettu yhtä vastaajaa lukuun ottamatta kaikki olivat valmiita suosittelemaan Yritys X:ää tuttavilleen.
Osaava työvoima : opas henkilöstöasiantuntijalle. 2006
Sitoutunut vuokratyöntekijä - tulevaisuuden kilpailuetu
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : Selvitys Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtautumisesta muutoksiin
Ravintolapalvelukset ammattina käytännön näkökulmasta tarkastellen
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Henkilövalinta
Saimapeoplen palvelun kehittäminen
Tukityö henkilöstöhankinnan osana : tukityölle asetettujen tavoitteiden yhteensovittaminen kunnallisessa tukityöpaikassa
Yrityksen rekrytointi
Hankintamalleista henkilöstösuunnitteluun: hankinnan osaajat koolla Jyväskylässä
Tapiolan vakuutusedustajien rekrytointiprosessin analysointi
Työhaastattelujen eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä : case UPM-Kymmene ja Resource Consulting Group
Ovatko Euroopan yhteisöjen henkilöstövalintatoimiston (EPSO) henkilöstövalintatoimet olleet tehokkaita ja vaikuttavia?
Yrityksen työvoiman hankinta
Tilapäistyöntekijöiden kouluttaminen Elannon pitopalvelussa
ABC Vuosaaren Satama on Hok-Elanto ABC -ketjun maaliskuussa 2010 avaama uusi liikennemyymälä Helsingin Vuosaaressa. Avausprojektin aikana henkilöstön rekrytoinneista kerätty tieto innoitti laatimaan opinnäytetyön, jossa yhdistyy ABC Vuosaaren Sataman henkilöstön rekrytointiprosessi ja rekrytointisuunnittelu. Opinnäytteen viitekehyksen muodosti Robert S. Kaplan ja David P. Nortonin Strategiaverkko (2009). Kirjassa esiteltiin ”Suljetun silmukan johtamisjärjestelmä”. Tätä kuusivaiheista johtamisjärjestelmää mukaillen mallinnettiin yleinen rekrytointisuunnitelmamalli. Opinnäytetyö tutki rekrytointiprosessin kehittämistä ja se toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Työ laadittiin vuoden 2010 aikana opintojen päätteeksi HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa. Rekrytointisuunnitelmamallin avulla rekrytoija pystyy suunnittelemaan rekrytointiprosessin. Erityisen hyvin rekrytointisuunnitelmamallia voidaan hyödyntää samaa konseptia toteuttavien ketjuyksiköiden avauksissa, koska sen avulla voidaan suunnitella yksittäisen työntekijän lisäksi myös koko työryhmän rekrytoinnit. Mallin avulla rekrytointiprosessi on mahdollista suunnitella kattavasti. Samalla rekrytointiprosessin kulusta jää tallenne mahdollisia tulevaisuuden tarpeita varten.
Kevytkenkäinen kummitus
Työhönottomenettely
Henkilöstövuokraus asiakasyritysten näkökulmasta
Toimivan varainkeruumallin luominen ravintolaliiketoimintaan sopivaksi
Rekrytoinnin haasteet teknologiateollisuuden yrityksissä satakunnassa : case T:mi Jevica & Roskala Oy
Suuryritysten rekrytointistrategiat: ennakoivaa suunnittelua vai palokuntamentaliteettia
Ulkoasiainhallinnon virkamiesten rekrytointi Suomessa
Palveluyrityksen henkilöresurssit ja niiden kehittäminen
Rekrytointiprosessin kehittäminen puolustusministeriössä
Työsuhteen ennustettavuus rekrytointivaiheessa
Hiljainen tieto henkilöstön valinnassa : tutkimus työhaastatteluiden arvioinnissa hyödynnettävän tiedon hiljaisesta ulottuvuudesta
Rekrytointi Kuopiossa toimivilla yrityksillä
Rekrytoinnin kehittäminen Vaasan keskussairaalassa medisiinisellä tulosalueella
Henkilöstöhallinnon ajankohtaisaiheita majoitus- ja ravitsemisalan englanninkielisissä lehdissä
Palvelun laadun kehittäminen henkilöstöpalvelualan yrityksessä : case: Extremely Nice Job Oy
Tiivistelmä: Henkilöstövuokraus ja sen käyttö porilaisten yritysten taloushallinnossa.
Rekrytointiprosessin kehittäminen case : Empower Oy
Tehoa rekrytointiin valittujen kanavien avulla : case Puustelli Group Oy
Rekrytointiprosessi
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Vendiili Oy:lle, joka on henkilöstöhallintoon ja rekrytointiin erikoistunut yritys. Vendiili tarjoaa muun muassa erilaisia rekrytoinnin palveluja ja työkaluja, jotka auttavat ja helpottavat pk-yritysten rekrytointiprosesseja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kasvuhakuisten pk-yritysten rekrytointiprosesseja. Tutkimuksen tavoitteena on saada Vendiilille arvokasta tietoa markkinatilanteesta ja sen avulla se voi kohdistaa markkinointiponnistelunsa oikein. Vendiili saa tietoonsa pk-yritysten suurimmat rekrytoinnin haasteet ja näin se voi kehittää tuotteitaan yritysten tarpeiden mukaan.  Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu pääosin rekrytointiprosessiin ja sen haasteisiin, sekä kasvuhakuisiin pk-yrityksiin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja aineisto kerättiin sähköpostitse lähetettävän kyselyn avulla. Tutkimuksessa oli myös hieman kvalitatiivisia piirteitä, sillä kyselylomakkeen lopussa kysyttiin kvantitatiivisten rekrytointiprosessia koskevien kysymysten lisäksi kaksi kvalitatiivista kysymystä yritysten rekrytointipalveluiden käytöstä. Kyselylomake tehtiin teoreettisen viitekehyksen avulla ja aineistoa analysoitiin teoriaa apuna käyttäen. Kysely lähetettiin 770 pk-yritykselle pääkaupunkiseudulla ja siihen vastasi yhteensä 113 yritystä, joista suurin osa oli kasvuhakuisia.  Tutkimustuloksista ilmeni, että pk-sektorilla on kysyntää Vendiilin tarjoamille rekrytointipalveluille ja tuotteille. Suurimmalla osalla yrityksistä ei ole esteitä rekrytoinnille, eli tutkimuksen mukaan Vendiilillä on paljon mahdollisia asiakkaita. Vendiilin rekrytointijärjestelmätuotteelle on tutkimuksen mukaan paljon kysyntää, koska suurin osa kyselyyn vastanneista yrityksistä käyttää sähköpostia hakemusten keräämiseen ja käsittelyyn. Yritykset tarvitsevat tutkimuksen mukaan apua rekrytoinnin suunnitteluun sekä perehdytyksen suunnitteluun ja toteutukseen.   Markkinointiponnisteluissa kannattaa panostaa Vendiilin rekrytointijärjestelmän markkinointiin, sekä asiakasyritysten rekrytoinnin suunnittelun ja perehdytyksen markkinointiin. Markkinointiponnistelut kannattaa kohdistaa kasvuhakuisille yrityksille, joiden päätoimialana on palvelut, sillä tutkimuksen mukaan niillä yrityksillä rekrytointi on useimmiten jatkuvaa. Tuotekehitystä mietittäessä Vendiilin kannattaa harkita soveltuvuusarviointeihin panostamista, sillä tutkimuksen mukaan yritykset käyttävät niitä melko ahkerasti.
Työhönotto-opas
Uudella toimintatavalla potkua myynnin rekrytointeihin
Suorahaun onnistuminen : kolmen konsulttitoimiston tarkastelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Arja Raukola Oy:n asiakkaiden kokemuksia yrityksen palvelun laadusta. Tämänkaltainen tutkimus suoritettiin yrityksessä ensimmäistä kertaa, ja sen avulla pyrittiin kartoittamaan palvelun laadun nykytilaa sekä niitä mahdollisia seikkoja, joissa palvelun laatu ei vastaa asiakkaan odotuksia. Laadullinen tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuussa 2010 käyttäen aineistonkeruumenetelmänä puolistrukturoitua yksilöhaastattelua. Tutkimukseen haastateltiin kymmentä Arja Raukola Oy:n asiakasta, jotka valittiin yhdessä toimeksiantajan kanssa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu palvelun, laadun ja asiakastyytyväisyyden käsitteistä sekä näiden ulottuvuuksista. Teoriaosuudessa pyritään avaamaan edellä mainittuja käsitteitä sekä selvittämään, mitkä seikat vaikuttavat asiakkaan laatu-kokemukseen. Tutkimustulosten perusteella saatiin kohtalaisen tarkka kuva siitä, minkälaiseksi asiakkaat kokevat Arja Raukola Oy:n palvelun laadun. Yrityksen palveluprosesseista, haastattelumateriaalista, tutkimustuloksista ja niiden perusteella laadituista johtopäätöksistä sekä kehittämisehdotuksista on laadittu salassapitosopimus. Palvelun laatua kartoittavan tutkimuksen tärkeintä antia oli se, että kokemusten lisäksi saatiin tietoa myös palvelun laatuun kohdistuvista odotuksista. Näitä tietoja voidaan yrityksessä käyttää jatkossa hyväksi seuraavien tutkimusten suunnittelussa ja niistä saatavien tulosten vertailussa. Myös haastateltujen esittämiä kehittämisehdotuksia on mahdollista hyödyntää Arja Raukola Oy:n palveluita ja liiketoimintaa edelleen kehitettäessä.
VPS henkilöstöpalvelun asiakaskartoitus Pohjois-Karjalassa ja Pohjois-Savossa
Tämä on produktityyppinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia Luottotalo Fenno Oy:n rekrytointiprosessin kuvaus sekä yrityksen sisäinen rekrytointiohje. Rekrytointi nähdään tässä työssä prosessina, johon kannattaa panostaa, sillä rekrytointi on näinä päivinä yksi keskeisimmistä menestystekijöistä yritystoiminnassa. Koko rekrytointiprosessi kuvataan tässä työssä kronologisena toimintojen ketjuna, jossa pyritään huomioimaan strategisen henkilöstöjohtamisen näkökulma.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu strategisesta henkilöstöjohtamisesta, sen liittämisestä rekrytointiprosessiin, sekä rekrytointiprosessin kuvaamisesta. Viitekehyksessä kuvataan myös projektin toimintaympäristö sekä koko rekrytointiprosessi, rekrytointitarpeen määrittelystä työsopimuksen solmimiseen. Työn liitteenä on projektin tuotoksena luotu rekrytoinnin prosessikuvaus ja rekrytointiohje, sekä muuta materiaalia rekrytoinnin tueksi. Luottotalo Fenno Oy on rahoitusalan yritys, jonka suunnitelmana on laajentaa liiketoimintaa tulevaisuudessa. Yritys haluaa varmistaa että sillä on myös jatkossa alan parhaat osaajat toteuttamassa yrityksen valitsemaa strategiaa. Toimivan rekrytointiprosessin avulla pyritään omalta osaltaan varmistamaan tämän tavoitteen toteutuminen. Rekrytointiprosessin kuvaus ja rekrytointiohje ovat osa yrityksen prosessien uudistamista, rekrytointiprosessi liitetään osaksi muita henkilöstöjohtamisen prosessikuvauksia. Tavoitteena oli että projektin päätteeksi yrityksessä on käytössä uusi, toimiva ja yritysstrategian mukainen rekrytointiprosessi. Työn tuotoksena laadittu rekrytointiohje otetaan yrityksessä käyttöön heti seuraavasta rekrytoinnista alkaen. Rekrytoinnin prosessikuvaus selkiyttää rekrytoinnin hahmottamista kokonaisuutena ja helpottaa rekrytointiohjeen soveltamista käytäntöön. Tulevaisuudessa rekrytointi tulisi nähdä yrityksen voimavarana, ei riskinä.
Kunnan työnantajakuva : päättäjän opas maineenhallintaan
Rekrytointi - henkilöstöjohtamisen avainalueita
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Henkilövalinnat kunnassa
Ilmavoimien lentävän henkilöstön rekrytointi
Nostetta liiketoimintaan osaavilla ihmisillä : EK:n henkilöstö- ja koulutustiedustelu 2010
Henkilöstövoimavarojen johtamisen käytännöt suomalaisissa pk-yrityksissä : HRM-käytäntöjen virallisuus ja kehittämishaasteet johdon näkökulmasta
Rekrytointiopas kunta-alalle
Tuloksentekijäksi Sopranoon : Rekrytointi ja perehdytys Sopranon viestinnän yksikössä
"Minä olen oikea henkilö tähän yritykseen" : kasvu ja onnistuneet henkilövalinnat humanistisen ihmiskäsityksen pohjalta : case Termo Visio Oy
Henkilövalinnan avainkysymykset : haastattelukysymykset, tehtävän määrittely, toimenkuva, hakemusten ja ansioluettelon arviointi
Sijaisten hankinnan keskittäminen Salon seudun hoito- ja hoiva-alan yksiköissä
Monikulttuurisen hoitotyön tutkimusten menetelmät : sovellettu systemoitu kirjallisuuskatsaus
Rekrytointiprosessin kehittämiskohteet : case Promotion Point Oy
Rekrytointiprosessin toimivuus Alkon Helsingin ja Uudenmaan alueille
Etupainotteinen rekrytointi : case Metsä-Serla
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : selvity Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtaumisesta muutoksiin
Rekrytointikoulutuksen merkitys työhönsijoittumisessa
The Mesta.net : korttipeli
Uuden työntekijän perehdyttäminen osana henkilövalintaprosessia
Seuraajajärjestelyt selviksi ja kykyreservit kuntoon
Rekrytointi : Liikealan ammattiliitto : vain kauniita, rohkeita ja nuoria valitaan
Liikkeenjohdon rekrytointiongelmasta ja konsulttitoimistojen käytöstä liikkeenjohdon hankinnassa : kartoitus henkilöhakua ja valintaa suorittavista konsulttiyrityksistä
Yrityskuva rekrytointiprosessissa : Case Ambientia Oy
Mistä Finnairin lentäjävalinnoissa on oikein kysymys?
Tyytyväisenä vuokratyössä : työtyytyväisyyskysely henkilöstöpalvelualan yrityksen vuokratyöntekijöille
Vanhempien asiantuntijoiden rekrytointi kansainvälisissä energiateollisuuden projekteissa
Opinnäytteen aiheena on suorarekrytointipalvelun myynti- ja rekrytointiprosessin  mallintaminen. Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena syntyi  prosessikuvaus ja prosessikaavio henkilöstöpalvelualan yrityksen  suorarekrytointipalvelun myynti- ja rekrytointiprosessista. Työn toimeksiantaja  on Celectus Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä mahdollisimman selkeä ja  helposti ymmärrettävä prosessikuvaus, jossa mallinnetaan henkilöstöpalvelualan  palvelun myynti- ja rekrytointiprosessi. Myynti ja rekrytointiprosessi nähdään  tässä työssä oleellisesti toisiinsa liittyvinä prosesseina. Prosessikuvauksessa  on määritelty eri osastojen ja eri toimintojen vastuut ja tehtävät. Työn teoriaosuudessa keskitytään prosesseista ja prosessikuvauksista kertovaan  lähdekirjalli-suuteen. Prosessijohtamisen ja prosessiajattelun lähtökohta on  asiakkaan ja heidän tarpeidensa ymmärtäminen. Prosessijohtamisen käsittelyn jälkeen työssä keskitytään prosessien mallintamiseen. Prosessikuvausten  tekeminen sisältää seuraavat vaiheet: prosessien tunnistaminen, määrittely ja kuvaaminen, omistajien nimeäminen ja suorituskyvyn mittaaminen.  Mallintamisen projekti toteutettiin perustamalla projektiryhmä, jonka vetäjänä  opinnäytteen kirjoittaja toimi. Ryhmä kokoontui syksyn 2008 aikana  keskustelemaan yrityksen prosesseista, niiden kehittämisestä ja  mallintamisesta.  Tapaamisten pohjalta  opinnäytteen kirjoittaja laati  itsenäisesti prosessikuvauksen ja prosessikaavion, jonka hän hyväksytti ryhmän jäsenillä. Työssä käytettiin hyväksi lähdekirjallisuudessa mainittua tapaa  mallintaa prosesseja. Kokonaisuudessaan mallinnusprojekti onnistui laadukkaalla  tavalla.Toimeksiantaja oli tyytyväinen opnnäytetyön tuloksiin. Prosessikaaviosta ja kuvauksesta tuli selkeitä ja havainnollisia työkaluja yrityksen käyttöön.
Kirjasto hanketyön kumppanina : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Rekrytointiprosessin luominen, käyttöönotto ja kehittäminen strategisten rekrytointitavoitteiden saavuttamiseksi
Henkilöstöhankinnan kehittäminen : Rekrytointiohjeistus päivittäistavarakauppaketjuille
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksenajatuksia vuokratyöstä
Rekrytointiprosessin kuvaus ja rekrytointiohje : case: Luottotalo Fenno Oy
Valtion virkamiesten rekrytoiminen erityisesti hankinnan ja valinnan näkökulmasta
Tuhansia työhakemuksia : rekrytointirobotit sähköisen valintaprosessin apuna palvelualalla
Rekrytointiprosessin kehittäminen: Case Rastor Oy
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Tietotekniikkakoulutuksen vaikuttavuuden mittaaminen henkilöstökoulutuksessa
Strateginen näkökulma rekrytointiin
Julkiset hankinnat : case: Eteva kuntayhtymä
Henkilöstön hankinta ja työvoiman rakenne Salon hotelli- ja ravintola-alan yrityksissä
Rekrytointiopas
Nousujohteinen harjoittelu henkilöstövuokrausyrityksessä rakennusalalla
Vendiili Oy:n rekrytointiprosessin kehittäminen lyhyiden työsuhteiden ehkäisemiseksi
Rekrytointiprosessi ja sen hallinta : case: YIT Rakennus Oy Toimitilat -liiketoimintaryhmä
Kotimaiset suorahakumarkkinat : toimialan rakenne ja toimivuus Suomessa
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Esimies rekrytoimassa - Taustatutkimus rekrytointioppaan suunnittelun tueksi Case: Tokmanni Oy
Henkilöstöhallinto ja työpsykologia
Rekrytointi : Espoon suurimman S-marketin henkilöstövalinnan haasteet
HR-järjestelmien kartoitus :  Case: Yritys X
Sairaanhoitajien kesärekrytointikampanjan kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Rekrytointikäytännöt ja –prosessi : case-tutkimus suomalaisissa suurorganisaatioissa
Kuinka voin palvella? : tutkimus Arja Raukola Oy:n palvelun laadusta
Esimiesten kokemukset sähköisestä rekrytoinnista : case: Tapiola-ryhmä
Opas työntekijän rekrytointiin - Sinebrychoff
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Abstrakti: Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisen sekä kahden amerikkalaisen kohdeyrityksen työhaastatteluissa ilmeneviä eroja. Kohdeorganisaatioina olivat UPM-Kymmenen Rauman ja Chicagon toimipisteet sekä Orlandolainen Resource Consulting Group.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kohdeyritysten työhaastattelut eroavat toisistaan. Teoriaosassa käsiteltiin työhaastattelun tutkimusta, haastattelu- ja kysymystyyppejä, sekä itse prosessia.Empiirisessä osassa tutkimusaineisto kerättiin lähettämällä kyselylomakkeet kohdeyritysten henkilöstöjohtajille. Kyselylomake laadittiin sekä suomeksi ja englanniksi. Se sisälsi 16 avointa kysymystä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista menetelmää.Tutkimus osoitti, että työhaastatteluissa esiintyy eroja eri yritysten välillä. Maan kulttuuri vaikuttaa siihen, mitä työntekijässä arvostetaan ja mitä ominaisuuksia pidetään tärkeinä. Myös haastattelutapojen välillä löytyy eroja. Siinä missä amerikkalaiset luottavat behavioristiseen haastatteluun, käyttävät suomalaiset tavanomaisempia menetelmiä. Laki luo rajoitteita rekrytoinnille. Sallittuja kysymyksiä kontrolloivat meillä Suomen ja EU:n lait, Amerikassa osavaltion ja hallituksen lait..
Suorarekrytointipalvelun myynti- ja rekrytointiprosessin mallintaminen Celectus Oy:ssä
Myyntihenkilöstön rekrytoinnin kehittäminen Yritys Oy:ssä
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Tiivistelmä:.
Reilua rekrytointia
Tilapäisen ja osa-aikaisen työvoiman käyttö Suur-Helsingin alueella
Avainhenkilöiden rekrytointi, erityisesti suorahaku, osana henkilöstöresurssien strategista suunnittelua
Henkilöarvioinnin luotettavuus : Arvioitujen näkemyksiä henkilöarvioinnista
Henkilöstöhankinta yrityksen henkilöstöhallinnon osa-alueena
Ulkomaalaisten työntekijöiden perehdytysopas : case: WorkPower Oy
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan rekrytointia valtionhallinnon organisaatiossa. Työvoiman tarjonta tulee lähivuosina supistumaan ja valtionhallinnon tuottavuustoimenpiteet rajoittavat osaltaan mahdollisuuksia täyttää avautuvia virkoja. Rekrytointitoimenpiteiltä vaaditaan siis enemmän osaavan työvoiman saamiseksi organisaation. Tutkimuksen aihevalintaan vaikutti kohdeorganisaation tarve kehittää esimies- ja asiantuntijatason rekrytointeja vastaamaan lähitulevaisuuden haasteita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää valtioneuvoston kanslian esimies- ja asiantuntijarekrytointien nykytilaa sekä esimiesten ja johtajien näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämiseksi. Työn teoriaosuudessa pyrittiin kuvaamaan rekrytointiprosessia mahdollisimman kokonaisvaltaisesti valtionhallinnon näkökulmasta ja sitomaan rekrytointi osaksi valtiokonsernin henkilöstöjohtamista. Työn empiirisessä osassa keskityttiin kuvaamaan ja tulkitsemaan rekrytointikäytäntöjen toteutumista valtioneuvoston kansliassa sekä esittämään esimiesten ja johtajien näkemyksiä rekrytointikäytäntöjen kehittämisen tärkeydestä. Tutkimusstrategiana käytettiin survey-tutkimusta. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka lähetettiin valtioneuvoston kanslian osastopäälliköille, yksiköiden johtajille ja lähiesimiehille. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana. Tuloksien analysointiin käytettiin tilastollisia menetelmiä. Tutkimustuloksissa pyrittiin kuvaamaan ja vertaamaan rekrytointitoimenpiteiden vahvuuksia ja heikkouksia sekä asettamaan kehittämismahdollisuuksia tärkeysjärjestykseen keskiarvojen perusteella.  Tutkimuksen empiirisessä osassa tuli ilmi, että avoimet virat täytetään usein tilannekohtaisesti, tietyn yksikön näkökulmasta ja vain eläkkeelle siirtymisiin ja pitkiin virkavapaisiin osataan varautua ennakolta. Avain asemassa on henkilöstötarpeen systemaattisempi suunnittelu organisaation toimintastrategian linjausten mukaisesti, jotta taattaisiin organisaation tuottava toiminta ja jatkuva kehittyminen. Osaamistarpeen suunnitelmallisempi ennakointi toimenkuvien kehittämiseksi koettiin erityisen tärkeänä lähitulevaisuuden haasteena, kun kilpailu osaavasta työvoimasta kiristyy ja on tärkeää saada rekrytoitua ammattitaitoisia ja motivoituneita työntekijöitä avoimina oleviin virkoihin. Tutkimus osoitti myös, että perehdytykseen ei suunnata riittävästi voimavaroja ja rekrytoinnin onnistumisen arviointia tehdään liian vähän. Kohdeorganisaatiolla on kehitettävää myös tiedonkulun parantamisessa esimiesten, yksiköiden ja henkilöstöhallinnon välillä.
Henkilöstövuokraus ja sen käyttö porilaisten yritysten taloushallinnossa
Sosiaalisen median hyödyntäminen Suomen Telecenter Oy:n rekrytoinnissa
Työhaastattelujen eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä :  : Case UPM-Kymmene ja Resource Consulting Group
Valtion virastojen rekrytointiprosessissa on tapahtunut suuria muutoksia viime vuosina rekrytoinnin keskittämisen sekä koko valtion yhteisen, sähköisen Heli-rekrytointijärjestelmän käyttöönoton myötä. Heli-järjestelmä on otettu käyttöön vuonna 2007, ja sitä käyttävät jo lähes kaikki valtion virastot. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä mieltä virastoissa näistä muutoksista ollaan ja millä tavalla ne ovat vaikuttaneet niiden toimintatapoihin koskien rekrytointia. Yhtenä tavoitteena on kartoittaa, miten nykyistä, sähköistä järjestelmää voitaisiin parantaa, jotta se tulevaisuudessa olisi mahdollisimman tehokas. Tutkimuksella selvitetään myös, onko rekrytoinnin keskittäminen vaikuttanut virastojen työnantajakuvaan.    Tutkimuksen viitekehyksessä tarkastellaan rekrytoinnin ja yrityskuvan teoriaa. Näitä osa-alueita käsitellään myös valtion näkökulmasta, jotta saadaan kuva siitä, miten nämä teoriat käytännössä toteutuvat valtiolla. Teoriaosuudessa avataan myös nykyistä rekrytointijärjestelmä Heliä ja sen toiminnallisuuksia. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2010 osittain strukturoidulla kyselylomakkeella Heli-järjestelmää käyttäviltä esimiehiltä, henkilöstöasioista vastaavilta käyttäjiltä sekä järjestelmän virastopääkäyttäjiltä. Otoksen koko oli 560 henkilöä, ja lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 22. Aineisto analysoitiin tilastollisia menetelmiä käyttäen. Tutkimustulosten perusteella rekrytointiprosessin sähköistymiseen suhtaudutaan suurimmaksi osin myönteisesti ja järjestelmään ollaan melko tyytyväisiä. Keskitetyn rekrytoinnin nähdään myös parantavan viraston työnantajakuvaa. Tulosten perusteella kävi kuitenkin ilmi, että läheskään kaikki järjestelmän käyttäjät, varsinkaan esimiehet, eivät tunne järjestelmää tarpeeksi hyvin tai sitä ei ole virastossa otettu käyttöön tehokkaasti.
Rekrytointisuunnitelmamalli : case ABC Vuosaaren Satama
Rekrytointi suomalaisissa varustamoissa
Soveltuvuusarvioinnit henkilöstöhankinnan tukena
Toimiva rekrytointi : case: Anttila Oy
Avainasemassa asiakastyytyväisyys : case: A-henkilöstöpalveluyhtiö
Työhönottohaastattelu osana henkilöstön valintaprosessia
Onnistu rekrytointihaastattelijana [Talentum- verkkokirjahylly]
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Rekrytointi, perehdyttäminen ja sosiaalistuminen Aker Yards Oy:n laivanrakennusoppilaitoksessa
Kasvuhakuisten pk-yritysten rekrytointiprosessi
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona rekrytointiyritys Vendiili Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ne rekrytointiprosessin ja perehdyttämisprosessin osat, joita kehittä-mällä Vendiilin asiakasyritys Beltton-Yhtiöt Oyj:n ongelmaksi muodostuneiden lyhyiden työsuhteiden määrää saadaan tulevaisuudessa vähennettyä. Tavoitteet tiivistyivät kahdeksi tutkimusongelmaksi. Haluttiin löytää ne syyt, jotka johtavat nopeaan työsuhteen päättymiseen ja kartoittaa ne rekrytointiprosessin ja perehdyttämisprosessin osat, joita kehittämällä näitä irtisanoutumisten ja irtisanomisten syitä voidaan jatkossa ehkäistä ja siten työsuhteen katkeamista aikaisessa vaiheessa estää. Opinnäytetyöni teoreettinen viitekehys muodostui rekrytointiprosessin vaiheista, perehdyttämisprosessin teoriasta ja henkilöstön sitouttamiseen liittyvästä teoriasta. Koska tutkimuksen empirian kohteeksi valittiin Beltton-Yhtiöihin rekrytoidut ja hyvin lyhyen aikaa työssä olleet henkilöt, teoriaa käsiteltiin nimenomaan hakijan ja uuden työntekijän näkökulmasta. Tutki-muksen empiria kerättiin kyselylomakkeella ja näin saatua aineistoa käsiteltiin kvantitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että vastaajat kaipasivat työnantajaltaan ennen kaikkea lisää tuotekoulutusta ja perehdyttämistä. Myös työtä ja työpaikkaa koskevien odotusten ja varsinaisessa työssä kohdattujen asioiden välillä havaittiin monessa kohtaa ristiriitaa, joka aiheutti tyytymättömyyttä ja johti näin työsuhteiden ennenaikaiseen päättymiseen. Tutkimus osoitti, että realistisen työnkuvauksen ja työnantajamielikuvan antaminen hakijalle rekrytointiprosessin kaikissa vaiheissa on tärkeää, jotta epärealistiset odotukset eivät aiheuttaisi tyytymättömyyttä uutta työtä tai työnantajaa kohtaan työn alettua.
Tulevaisuusaikaperspektiivin merkitys rekrytointiprosessissa
Tunneälyn merkitys rekrytoinnissa
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Toimihenkilörekrytointi : toimihenkilörekrytointi teollisuusyrityksissä Lahden talousalueella
Henkilöstöhankintasuunnitelman laatiminen
Oppilaitosyhteistyö kanavana tulevaisuuden rekrytointiin : case: Inex Partners Oy
Opinnäytetyöni tavoitteena on kuvailla organisaatioiden rekrytointiin vakiintuneita, hyvinä pidettyjä käytäntöjä sekä rekrytointiprosessin kulkua. Tutkimuksellani pyrin löytämään vastaukset kysymyksiin: ”Miten rekrytointiprosessi organisaatioissa etenee?” sekä ”Millaisia rekrytointikäytäntöjä organisaatioilla on?” Halusin opinnäytetyölleni rekrytointiin liittyvän aiheen, sillä olen jo pitkään ollut kiinnostunut rekrytoinnista ja haluaisin tulevaisuudessa työskennellä siihen liittyvien työtehtävien parissa. Koen aiheen myös ajankohtaiseksi. Löysin mielenkiintoisen aiheen työni toimeksiantajana toimivan SOL Palvelut Oy:n kautta, sillä yrityksellä oli tarve aiheesta tehtävälle tutkimukselle. SOL Palvelut Oy on yksi Suomen suurimmista palvelualan yrityksistä, jolla on toimintaa usealla eri toimialalla. Tietoperustassa määrittelen ensin työni keskeiset, rekrytointiin liittyvät käsitteet. Tietoperustan olen jakanut kahteen osaan: rekrytointiprosessiin ja rekrytointikäytäntöihin. Tietoperustaosiossa pyrin kuvaamaan rekrytointiprosessia ja -käytäntöjä teoriatiedon sekä aiheesta tehtyjen aiempien tutkimusten pohjalta. Tutkimukseni on kvalitatiivinen eli laadullinen, ja tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt case- eli tapaustutkimusta. Tutkimukseni on deskriptiivinen eli pyrkii mahdollisimman laajasti kuvailemaan rekrytointikäytäntöjä ja -prosessia ilmiönä. Toteutin tutkimukseni haastattelemalla Suomessa toimivien suurorganisaatioiden rekrytoinnista vastaavia henkilöitä. Opinnäytetyöni on kirjoitettu asiantuntijanäkökulmasta, sillä haastattelemani henkilöt ovat rekrytoinnin asiantuntijoita. Tutkimukseni avulla pyrin tuottamaan uutta tutkimustietoa, jossa tärkeää on erityisesti sen ajankohtaisuus. Tutkimustuloksista selviää, että suurorganisaatioissa tärkeimpinä rekrytointikäytäntöinä pidetään tällä hetkellä muun muassa sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttöä, HR-osaston tukea rekrytointiprosessissa, soveltuvuusarviointien käyttöä sekä perehdytykseen panostamista. Rekrytointiprosessi kulkee organisaatioissa yleensä saman kaavan mukaan, tosin siinä saattaa olla pieniä vaihteluja rekrytoinnin laadusta ja toimenkuvasta riippuen. Opinnäytetyöni tutkimusosio sivuaa myös rekrytoinnin tulevaisuudennäkymiä. Rekrytoinnilla nähdään olevan suora yhteys kansantalouden tilanteeseen, joten tällä hetkellä rekrytointi on vähäistä ja sitä valvotaan tarkkaan. Tulevaisuudessa rekrytoinnin arvellaan kehittyvän positiivisesti ja kasvavan. Mielestäni tutkimukseni ja tutkimustulokseni täyttävät niille asetetut tavoitteet. Koen tuottaneeni uutta tietoa rekrytointikäytännöistä ja -prosessista sekä luoneeni aiemmin tutkitulle tiedolle lisäksi arvokkaan, ajankohtaisen näkemyksen.
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirille (HUS). HUS on Suomen suurin erikoissairaanhoidollinen toimija, jossa työskentelee yli 21 000 henkilöä. HUS:in kuuluu viisi sairaanhoitoaluetta ja sairaaloita on 21 Hangosta Loviisaan. Työn taustalla on vuosittain toistuva HUS:n kesärekrytointikampanja, jonka tavoitteena on saada koko sairaanhoitopiirin kesälomasijaisuudet täytettyä. Tutkimuksessa kartoitettiin kesärekry 2010 onnistumista. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi kehittää kesärekrytointikampanjaa ja sen markkinointia, jotta se tuottaisi enemmän hakijoita ja kesälomasijaisuudet saataisiin täytettyä entistä paremmin. Työ rajattiin siten, että teoriaviitekehys keskittyy rekrytointiin ja sen haasteisiin, työnantajakuvan merkitykseen ja markkinointiin osana rekrytointia. Tutkimus toteutettiin tekemällä postikysely osastonryhmäpäälliköille, jotka ovat rekrytoivia esimiehiä. Kyselyn vastausten lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin sähköisestä rekrytointijärjestelmästä saatua hakijatilastoa. Lähdeaineistona hyödynnettiin kotimaista kirjallisuutta ja intenet -lähteitä sekä kansainvälisiä kirjalähteitä. Tutkimus on aloitettu keväällä 2010 ja saatu valmiiksi 2011 keväällä. Tutkimuksen tuloksena saatiin kehitysehdotuksia siihen, miten rekrytoivien esimiesten mielestä kesärekrytointikampanjaa voitaisiin kehittää. Kehitysehdotukset liittyvät pääasiassa rekrytointitapahtumiin ja oppilaitoskäynteihin, mutta myös sähköiseen rekrytointijärjestelmään ja rekrytointipalveluihin. Kyselystä suoraan saatujen kehitysehdotusten lisäksi tutkimuksessa esitetään tekijän päätelmiä, jotka perustuvat HUS:ssa tehtyyn harjoitteluun ja kesätyöhön sekä tutkimusaineistoon. Päätelmissä korostuu oppilaitosyhteistyön merkitys ja kesärekrytoinnin valintaprosessin nopeus. Tutkimus muokkautui jonkin verran alkuperäiseen suunnitelmaan verrattuna, mutta muutoksista huolimatta tavoitteisiin päästiin ja työssä pystytään antamaan erittäin käytännönläheisiä kehitysehdotuksia.
Rekrytointiprosessin hinta
"Tutkittujen hoitomenetelmien ja tiedon soveltamista ja toteuttamista käytännössä" : Näyttöön perustuva hoitotyö sairaanhoitajien kuvaamana eräässä kuntoutussairaalassa
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Johtohenkilön valinta suorahaun avulla : tapaustutkimus suorahaulla valitusta seitsemästä henkilöstä ja heidän valintansa onnistuneisuudesta
Työvoiman rekrytoituminen alkutuotantoon
Empore Oy:n toteuttama rekrytointiprosessi ja henkilövalintojen onnistuminen rekrytoitujen kokemana
Tiivistelmä.
Rekrytointi Suomesta kansainvälisiin tehtäviin
Rekrytointi henkilöstöpalvelualan yrityksen avulla : case: Go On Lahti
Rekrytoinnin kehittäminen osana korkeakoulun kansainvälisyyttä
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Rekrytointi ja tunnettuus : Case; Opset Oy
Rekrytointiprosessin tehostaminen rekrytoijien näkökulmasta
Helsingin sosiaaliviraston mainoskampanja kannatti
Henkilöstövälitysyritysten toiminta Suomessa : Case:Temp-Team Finland Oy
Henkilökunnan valinta
Henkilöstön vuokraus yrityksen rekrytoinnissa
Työvoiman etsintä siirtyy Internetiin
Kartoitus rekrytoinnin nykytilasta Osuuskauppa Hämeenmaassa
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
