http://www.yso.fi/onto/yso/p4780 opinnot
opinnot opinnot
Kaunokirjallisuus yleisen oikeustieteen opetuksessa : eräs kokeilu
Opintojen keskeyttäminen Oulun ammatillisessa kurssikeskuksessa yksilön ja yhteiskunnan näkökulmasta
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Opiskeluaika ja sen käännekohdat yliopisto-opiskelijoiden kuvaamana
Aasian ja Tyynenmeren alueen tutkimus ja opetus : Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen teemapäivän 23.5.2002 antia
Pitkä tie ylioppilaasta maisteriksi. Koulutuksen merkityksestä, opiskelemaan hakeutumisesta ja opiskelujen viivästymisestä
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Tohtorin tekijät : Jatkokoulutuksen tarjontatekijöiden merkitys kansantaloustieteen jatko-opintojen kestossa - elinaika-analyysi
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Teoreettinen malli hitaasti etenevistä opinnoista : Tutkimus opinnoissaan hitaasti etenevistä Oulun yliopiston opiskelijoista
Korkeakouluopintojen rahoitus, rahoituslähteiden valinta ja opinnoista poikkeaminen
Opiskelijat vastustavat opinto-oikeuden rajoittamista
Opintojen keskeyttämisestä sosiologiassa
Pedagogisten opintojen vaikutus soitonopettajana kehittymiseen
Sankareiden aika on ohi : teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian
Oppilaitos- ja yritysnäkökulmia opinnollistamiseen Länsi-Uudenmaan alueella
"Ei mulla ennen Opinpolkua ollut täällä mitään elämää" : Opinpolku Elämään - opintovalmennuksen mallinnus
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Yrittäjyysopintojen kehittäminen toisen asteen nuorten ammatillisessa koulutuksessa  : case: Koulutuskeskus Salpaus, Tuote-Salpaus
Työssä oppiminen : käsi kädessä työelämän kanssa
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Oulun konservatorion kirkkomuusikon opintolinjan opiskelijat 1984-1990 : opinnot ja sijoittuminen opintojen jälkeen
Taideaineiden opiskelun tavoitteet ja opiskelun keskeyttäminen Valkeakosken työväenopistossa työvuonna 1977-78
OTK-tutkinnon suorittamisajoista
Ensiaputaidot tutuiksi : vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen
Miksi naiset jättäytyvät teknologiakoulutuksen ulkopuolelle?
Tunteet - sosiaalityötä harjoittelevan häpeä?
Onko nykyisille yleisopinnoille vaihtoehtoa?
Opintojen keskeyttäminen työllisyysammattikursseilla Jalasjärven ja Vaasan ammatillisissa kurssikeskuksissa
Alkukeitos-kurssi ja opintojen aloitus Jyväskylän yliopiston kemian laitoksella vuonna 2007
Alttoviulisti eksyksissä : Alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Opintojen alkuvaiheen hops-työskentelyn merkitys opintoihin sitoutumiselle
Tutkinnonuudistus ja tutkimus
Mistä lääkkeet opintojen sujuvuuteen?
Opintojen läpäisyn ennustettavuus ammatillisessa oppilaitoksessa : motivaation yhteys opintomenestykseen
Missä vika? : fysiikan opinnot eivät kiinnosta tyttöjä
Opinto-ohjaus jatkuvassa muutoksessa
Pitäisikö oikeustieteellisen tiedekunnan nimi muuttaa lakitekniseksi ammattikouluksi?
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Raamatun johdanto-opintoja voi opiskella kotiseurakunnassa : Oulussa kolmas kurssi menossa, opiskelijoita ennätysmäärä
Taakse jäänyt Savonniemi : Opintojen keskeyttäminen Savonniemen kampuksen hoitotyön opiskelijoilla 2007 - 2009
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Korkeakouluopintojen edistäminen opiskelijoiden näkökulmasta : ohjaus, opetus ja tutkintojen rakenne ammattikorkeakouluopintoja hidastavina ja nopeuttavina tekijöinä
Opiskelun seurannan kehittäminen Lieksan kristillisessä opistossa
Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia vertaisoppimisesta
Ammattikorkeakoulusta työelämään : kokemuksia työelämävalmiuksista ja työelämälähtöisyydestä
"Minkä taakseen jättää sen edestään löytää" : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä opintojen etenemisen vaikuttavista tekijöistä
Tarkkaavaisuuden häiriöistä kärsivien ohjauksesta
Yhdessä lujempi ote ammattiopintoihin
"Työläisten lapsista ei herroja kouluteta" : kokemuksia opinteillä etenemisestä itsenäisyyden alun Suomessa
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Keskeyttääkö vai ei? : ammatillisten oppilaitosten aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen -projektin alkukartoitus
Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan opiskelijoiden pohjakoulutuksesta
Klaveerit rinnakkain : urkujen‐ ja pianonsoiton opinnot Sibelius‐ Akatemian kirkkomusiikin koulutuksessa
Nuorten oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Opintojen keskeyttämisen syyt Metropolian Tieto- ja viestintäteknologian klusterissa
Selvitys valintakoekiintiön ja opiskelupaikan ensisijaisuuden yhteyksistä opiskelumenestykseen opintonsa Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa vuosina 1977-1981 aloittaneilla
Urkujen - ja pianonsoiton rinnakkaiset opinnot
Terapeuttisen puutarhatoiminnan opintojakso Kiipulan ammattiopistossa 2001-2002
Luennolla lusimassa? : luennolla istuminen, itsenäinen opiskelu ja tenttiosaaminen
Kristallin kirkas : merkonomikoulutuksen yhteisiä ammatillisia opintoja yhdistävä projekti Jyväskylän kauppaoppilaitoksessa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tarkastellaan opintojen keskeyttämistä ammattikorkeakoulussa; keskeyttämiseen johtavia syitä ja koulun mahdollisuuksia ehkäistä niitä. Työssä selvitettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian (TiVi) klusterissa keskeyttäneiden opiskelijoiden erojen syitä. Tarkoituksena oli auttaa koulua löytämään keinoja läpäisyasteen parantamiseksi. Tavoitteena oli saada oikeaa tietoa opintojen keskeyttämiseen johtavista syistä ja näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä koulun vaikutusmahdollisuuksista opintojen keskeyttämisen vähentämiseksi. Insinöörityö koostuu teoreettisesta aiheen tarkastelusta sekä tutkimuksesta. Teoriaosiossa alustetaan tutkimusaihetta esittelemällä Metropolia Ammattikorkeakoulu yrityksenä, tarkastelemalla yritysten toiminnan kehittämisen keinoja sekä tutustumalla ammattikorkeakoulujen toimintaan ja opintojen keskeyttämisen aiheeseen aiempien tutkimusten ja tilastojen perusteella. Tutkimus aloitettiin tarkastelemalla ensin keskeyttämistilastoja TiVi-klusterissa elokuun 2008 ja marraskuun 2010 välillä keskeyttäneistä, minkä perusteella varsinaisen tutkimuksen perusjoukko määriteltiin. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla keskeyttäneitä, joiden keskeytyssyy oli jäänyt epäselväksi. Haastattelut toteutettiin puhelimitse teemahaastatteluilla avoimin kysymyksin ja tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Haastattelututkimuksessa selvitettiin pääasiassa opintojen keskeyttämiseen johtaneita syitä, opintojen jatkamista sekä kokemuksia Metropoliassa opiskelusta. Tutkimustulokset osoittivat, että opintojen keskeyttämiseen kyseisessä tarkasteluryhmässä vaikuttaa yleisimmin koulutusalan mielekkyyteen liittyvät syyt, väärä alan valinta ja toiseen kouluun haluaminen sekä työelämään liittyvät syyt. Näitä keskeytystapauksia koulu voi yrittää ennaltaehkäistä tosiasioihin perustuvalla markkinoinnilla ja motivaatiota mittaavilla pääsykokeilla. Työelämään liittyvien keskeytysten vähentämiseksi koulu voi tarjota joustavia opetusjärjestelyjä sekä auttaa opiskelijaa ymmärtämään tutkinnon suorittamisen tärkeys. Motivaation puute, opintojen vaikeus tai helppous, opetuksen taso ja päättötyöhön liittyvät ongelmat olivat myös tutkimuksessa esiin tulleita syitä, joihin koululla oletetaan olevan vaikutusmahdollisuuksia. Tulokset antavat koululle suuntaviivat keskeytysten ehkäisemiseksi ja toimivat vertailuna ja vahvistuksena jatkotutkimuksille keskeytysten syistä Metropolian muissa klustereissa, jotka olisi olennaista selvittää keskeyttämisten kokonaiskuvan saamiseksi ja toiminnan kehittä-miseksi oikeaan suuntaan.
Kirjaamisen simulaatio-ohjelman sisällön kehittäminen
Karjalaisen osakunnan juristikerho
Miten harjoittelijat otetaan kentällä vastaan? : Viittomakielentulkkiopiskelijoiden kokemuksia asiakkaiden  asenteista harjoittelijoita kohtaan
IB koulutusohjelman Yrityspeli-opintojakson sisällön suunnittelu
Vapaasti valittavat opinnot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Opiskelijoiden käsityksiä Jyväskylän yliopiston luokanopettajakoulutuksen monialaisista opinnoista
Kirje Pentti Haukalle 28.5.1952
Eläinlääketieteen opintojen mitoitusta selvitetty
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Opintojen pitkittyminen - päättymätön tarina?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opiskelijoiden ja opettajien käymistä keskusteluista radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan hakeneiden motivoituneiden ja ensisijaisten hakijoiden vähäisestä määrästä. Työssä käsitellään toiminnallisen opinnäytetyön, viestinnän ja markkinoinnin teoriaa. Lisäksi raportissa pohditaan visuaalisuuden merkitystä verkkoviestinnässä ja kohderyhmän merkitystä viestinnän suunnittelussa sekä projektin luonnetta ja onnistumista. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja se sisältää internetsivut ja kirjallisen raportin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää röntgenhoitajan työn kuvaa ja tuoda esille alan monipuolisuus. Työn tavoitteena on lisätä tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista ja kasvattaa tätä kautta röntgenhoitajakoulutuksen hakijamääriä. Kohderyhmänä ovat erityisesti tulevaa opiskelupaikkaansa ja ammattiaan pohtivat ylioppilaat ja ammatillisen perustutkinnon suorittaneet. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena ovat röntgenhoitajan ammatista kertovat internetsivut. Verkkosivuilla esitellään tekstin ja kuvien avulla röntgendiagnostiikkaa ja radiologisia toimenpiteitä. Sivuilla tuodaan esille alan tyypillisimmät kuvantamismuodot röntgenhoitajan näkökulmasta. Internetsivut julkaistiin Studia 2010 -messuilla. Ne saivat hyvän vastaanoton ja herättivät mielenkiintoa röntgenhoitajan ammattia kohtaan. Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma voi halutessaan hyödyntää internetsivuja röntgenhoitajaopintojen markkinoinnissa.
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Esineoikeuden perusteita koskevan oppikirjan ongelmista
Onko kasvatustiede aidosti opettajaksi opiskelevien pääaine?
Hyvä koululainen - huono opiskelija : tapaustutkimus ADD-oireisen opinpolusta jaksamisen varjossa
Yhteisöohjauksen solmukohdat : opintojen ohjaus Tampereen yliopistossa
Kansansivistäjien kasvattamisesta konsulttien kouluttamiseen? Aikuiskasvatuksen kehitys yliopistollisena oppiaineena
Liiketalousopinnot tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2007
POCIS -kipumittarin käyttöönotto lasten ja nuorten sairaalan osastolla K4
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Miksi opinnot jäivät? : tutkimus keskeytymisen syistä Turun ammattikorkeakoulussa palvelun tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmassa
Turun ammattikorkeakoulun pedagoginen strategia
Sujuva väylä ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun
Tarvitsen apua, jonka turvin suoriudun koulusta  : - Miten tuemme opiskelijaa ammatillisessa koulutuksessa?
Artikla r.y:n toiminnan aloittaminen
Suoritusjärjestyksessä opiskelu : selvitys Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa opintonsa vuonna 1986 ja 1987 aloittaneiden oikeustieteen kandidaatin tutkinnon (OTK) opiskelijoiden suoritusjärjestyksen edellyttämästä linjan valinnasta sekä suoritusjärjestyksessä opiskelusta
Taide- ja kulttuuriopintokokonaisuus osaksi lähihoitajaopiskelijoiden ammatillisuutta
Rasisminvastainen työote HUMAKin yhteisöpedagogien opinnoissa
Liiketalouden aikuisopiskelijoiden tyytyväisyys opintoihin. : case : LAMK
Sisäinen motivaatio ja kouluinnokkuus edistävät nuorten opintopolkuja
Oikeustieteellisen valintakoekysymykset 1980, 1979 ja 1978 mallivastauksineen
Kohti luoville aloille suunnattuja yrittäjyysopintoja : case: Towards Creative Entrepreneurship -intensiivikurssi
Ruotsalaisten ja suomalaisten opiskelijoiden näkemyserot ympäröivää yhteiskuntaa kohtaan
Juristin tulevaisuus
Tutkinnonuudistuksesta
Logistiikan perustutkinnon lukujaksokaavion kehittäminen
Tiivistelmä: Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja. Tämä mestarityö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle, joka kuuluu Suomen suurimpiin rakentajiin uudis- ja korjausrakentamisen alalla. Työ suoritettiin NCC Rakennuksen, HR-osaston pyynnöstä.     Mestarityön tavoitteena oli selvittää HR-osastolle, NCC Rakennuksen, jo vuosia toimineen harjoittelijaohjelman toimivuus työnjohtoharjoittelijoiden näkökulmasta ja löytää mahdollisia kehitys kohteita.     Työ pohjautui haastatteluihin. Ohjelman toimivuutta ja nykytilaa kartoitettaessa haastateltiin kahdeksaa harjoittelijaohjelmassa ollutta ammattikorkeakouluopiskelijaa tai Aalto yliopisto-opiskelijaa, NCC:n eriyksiköistä. Yksikkökohtaisten toimintamallien eroja kartoitettiin haastattelemalla neljää työpäällikköä eri yksiköistä. Ammattikorkeakoulun osuutta harjoitteluohjelman tukena ja opiskelijan teoreettisen osaamisen lisääjänä kartoitettiin haastattelemalla Metropolia (AMK):n työnjohdonkoulutusohjelman tutor opettajaa, sekä tutustumalla ammattikorkeakoulun pedagogiseen, eli opetukselliseen sisältöön.     Lopputuloksena saatiin ymmärrys yleisestä ilmapiiristä harjoitteluohjelman suhteen ja löydettiin muutamia selkeitä parannuksen kohteita harjoitteluohjelman kehittämistä varten. Ammattikorkeakoulullekin löytyi opetuksellista kehitettävää vuorovaikutustaitojen ja henkilöstö johtamisen osa-alueella.
Opintojen pitkittymisestä : selvitys Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa opintonsa vuosina 1980-82 aloittaneiden opiskeluajan pitkittymiseen vaikuttaneista tekijöistä
Ammattikouluopintojen keskeyttäminen : haastattelututkimus 20 nuoren keskeyttämistilanteesta ja -syistä
Eurostudent kertoo opiskelijoista ja opinnoista Euroopassa
Opintojen kirjaaminen aikuiskoulutuksessa : opintokirjatyöryhmän muistio
Mitä kasvatustieteen opiskelija oppii yliopistossa tai korkeakoulussa? Pohdintoja vastuuntuntoisten, uutta luovien yksilöiden kasvattamisesta
Artikkelissa tarkastellaan sitä, ketkä menestyvät taloustieteen kurssin tentissä. Tilastoaineiston avulla voimme  kontrolloida useita taustamuuttujia ja tutkia, onko luentoläsnäololla tai itsenäisellä opiskelulla vaikutusta  tenttiosaamiseen. Tutkimusasetelman tekee poikkeukselliseksi se, että kurssin jokainen luento muodostaa oman  itsenäisen kokonaisuuden. Tämän lisäksi opiskelijoiden läsnäoloa, itsenäisesti suoritettavia tehtäviä ja tenttipisteitä  mitataan luentokohtaisesti. Opiskelijat itse arvioivat kurssin opetuksen kauttaaltaan varsin korkeatasoiseksi.  Tästä huolimatta luentoläsnäololla ei ole vaikutusta tenttipisteisiin, mikäli opiskelijoiden lähtötasoa  kontrolloidaan. Ainoastaan itsenäisellä opiskelulla vaikuttaisi olevan positiivinen vaikutus tenttimenestymiseen.
Mitä kasvatustieteen opiskelija odottaa kasvatustieteeltä?
Aktivoiko ryhmävalmennus koulupudokkaita? -Potkua Päivään -ryhmävalmennus
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa- Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Opintolainakysely
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Vaihtoalttius ja opintokäyttäytyminen : opiskelijoiden käsityksiä valinnoistaan
Tutortoiminnan kehittäminen opiskelijan tueksi opintojen alun siirtymävaiheessa
Kohti yksilöllisempää opintopolkua - opintojen henkilökohtaistaminen Case: Laurea Lohja
Miten lisäopetus hyödyttää oppilaita? : "varmaa sillai että on joutunu ite ottamaa vastuuta, kai siinä on kasvanu"
Opiskelijoiden vanhemmat; opintojen rahoittamiseen vaikuttavia tekijöitä ja suhtautuminen opiskeluun
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Näkemyksiä fysioterapian ydinosaamisesta ja fysioterapiakoulutuksen toteutumisesta
Korkeakouluopintotuen taloudellinen kannustavuus
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus
Onko opinto-oikeutesi vaarassa?
Laskentatoimen opetuksen kehittäminen
"Aika perussuorittamista"  "No highs or lows"  silti mättää, mutta missä? : opintojen keskeyttämisen ja viivästymisen syitä Turun ammattikorkeakoulun Salon yksikössä
Pedagogiset opinnot - mistä on tultu ja mihin pitäisi edetä?
Kahvi, pensaasta kuppiin : kupista vapaasti valittavaksi opintojaksoksi
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Opintonsa keskeyttäneet Tampereen yliopiston yhteiskunnallisessa tutkinnossa : keskeyttämiseen vaikuttaneet pääasialliset syyt ja myöhemmät elämänvaiheet
Joensuulaisten nuorten peruskoulunjälkeisen opintouran valinta sosiaalisen taustan, kotiympäristön, harrastuksien sekä kyky- ja motivaatiotekijöiden valossa
Opiskelun joustavuuden mahdollistaminen koulutuksen vaikuttavuuden parantajana
Musiikinopettajaopintojen yleispedagogiikan opintojen  Ope-kulta, ope-kulta,  herää jo!  -verkkojulkaisu 2011
Kveeninkielen ja kulttuurin opinnot alkavat ensi syksynä
Nainen tieteessä : suomalaisnaisen vaiheita akateemisella uralla viimeisen sadan vuoden ajalta
Bioanalyytikko - Terveysalan laboratoriotoiminnnan ammattilainen : Esittelyvideo opiskelusta ja ammatista
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Viulistien ja alttoviulistien opintojen jaksottumisen vertailua
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän tuntemus : opinto-ohjauksen opintojakso valmentavaan koulutukseen
Positiivisoikeudellinen, sosiologinen ja filosofinen putki
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Jälleen kerran opetuksen kehittämisestä
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  Sulavin sävelin  opettajuuteen  -verkkojulkaisu
Opintojen keskeyttäminen liiketalouden koulutusohjelman vuosikursseissa 2009 ja 2010
Persoonallisuus osana musiikkikasvatuksen opiskelijan opintomenestystä : neljän musiikkikasvatuksen opiskelijan käsityksiä persoonallisuuden yhteydestä opintomenestykseen
Maatalousoikeus tutkimus- ja opetuskohteena
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Polku toiselta asteelta amk-opintoihin
Miten vähentää opintojen viivästymistä? : tapaustutkimus Helia Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Työpaikkaopinnot osana rakennusmestarikoulutuksen opetussuunnitelmaa
Lääkärikoulu uudistuu - tiivistä ydintä, syvää tietoa ja lisää valinnaisuutta
Maaseutuopinnot Suomen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Johdatus kasvi- ja sienitieteeseen
"Elämä on laiffii" : manuaali yliopisto- ja korkeakoulumaailmaan
Joustavat opintopolut - tapaustutkimus
Hajahuomioita tutkinnonuudistuksesta oikeustieteellisessä tiedekunnassa
Tiivistelmä.
Vapaavalintainen opintokokonaisuus ammattikorkeakoulu Centriaan : Varhaiskasvatuksen asiantuntijuuden kehittäminen pedagogisessa kontekstissa
Opintojen keskeyttäminen yleisissä ammattikouluissa : tutkimus keskeyttämisen syistä, keskeyttäneiden sijoittumisesta yhteiskuntaan ja keskeyttäneiden ja ei-keskeyttäneiden ryhmien välisistä eroista. Tuula Kostiainen
Miksi kirkkomuusikoksi? : kirkkomusiikin opiskelijoiden uravalinta
Artikla r.y:n kasvun vuosilta
Nuorten ammattiosaamisen näytön näyttösuunnitelma : sähkö- ja automaatiotekniikan koulutusohjelmaan
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Unettomista öistä vapautukseen : Jyväskylän yliopiston opiskelijoiden kokemuksia sosiologian gradun kompastuskivistä
Tiivistelmä: Ensiaputaidot tutuiksi, Vapaasti valittavan opintojakson toteuttaminen.
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Perheellinen opiskelija : kohtalaisen adaptiivinen optimisti
Opintososiaalisten etuuksien merkitys opiskelijoiden kokemana
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen (AHOT) : nykykäytäntöjen kartoitus ja kehittämisen linjat Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa
En koe epäonnistuneeni pianistina, jos päädyn opettajaksi, en todellakaan! : Sibelius-Akatemiasta valmistuvien pianistien motivaatio opetustyöhön sekä heidän kokemuksiaan pedagogiikkaopetuksesta
Yhteenveto (s. 8-9).
Liiketalouden opiskelijoiden työelämäprojektien laadunvarmistus : Toimeksiantajien tyytyväisyys projekteihin
Korkeakouluopintojen keskeytyminen systeemisesti tarkasteltuna : opiskelijan ja koulutusohjelman välinen vuorovaikutus opintojen keskeytymisen selittäjänä
Kirjallisten töiden laatiminen syventävissä opinnoissa : valtiosääntö : hallinto : julkinen talous : kansainväliset suhteet
Ammattiopintojen keskeyttäminen
Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja
Vuosina 1965-1980 valmistuneiden kanttoreiden yksinlaulun jatko-opinnot Sibelius-Akatemiassa 1975-1985 välisenä aikana
Viestinnän kurssista inspiraatiota yrittäjyyteen
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen aikana
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Opettajan pedagogiset opinnot verkossa : opetussuunnitelmatyö tutkivaa työotetta hyödyntäen
Esteitä opintojen tiellä : opintojen seisahtumisen syyt ja taustat
Työelämälle vierasta kansainvälistä politiikkaa? : ajatuksia työelämävalmiuksista kansainvälisen politiikan yliopisto-opinnoissa
Pystyisin siihen jos vain haluaisin : Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen aineryhmän ensimmäisen vuoden opiskelijoiden musiikilliset minäpystyvyysuskomukset instrumenttiopinnoissa
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Hätäkeskustoiminnan perusteet opintojakson kehittämishanke : Tapaustutkimus Pelastusopiston opintojen suunnittelusta
Artikla tänään tulevaisuuden kynnyksellä
Iltaoppikoululaisten motiiveista, uraliikkuvuudesta ja opintojen keskeyttämisestä
Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisessa ja humanistisessa tiedekunnassa vuonna 1984 opintonsa aloittaneiden opintojen kulku 4.5 lukuvuoden aikana
Henkilökohtaistamismääräyksen käytännön toteutus koneistajan ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Ensihoitajien (AMK) näkemyksiä lääkinnällisestä tilannejohtamisosaamisestaan ja sen tulevaisuuden haasteista
Opintojen keskeyttäminen Turun yliopiston yhteiskuntatieteellisessä tiedekunnassa
Työssäkäynnin vaikutus opintojen viivästymiseen  : Case: Satakunnan Ammattikorkeakoulu
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa : Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Vapaasti valittavien opintojen kehittäminen puu- ja rakennusalalla
Opiskelijat arvostavat verkko-opintojen joustavuutta
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Osuuskunta opiskelijayrittäjyyden edistäjänä ammattikorkeakouluissa
Opintojen keskeyttämisen syyt ja syrjäytymisen torjuminen ammatillisessa koulutuksessa
Tampereen iltalukion keskeyttäneiden opiskelijoiden opiskelumotivaatio ja keskeyttämiseen johtaneet syyt
Ammattina röntgenhoitaja : internetsivut
Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan perustaminen ja toiminnan ensimmäiset 25 vuotta
Musiikinopettajan aineenopinnot ja opetustaito : aineenhallinnan ja ainedidaktiikan opinnoissa menestyminen opetustaidon arvosanan selittäjinä
Opintojen keskeyttäminen terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa
"Riittävästi kysyttävää, ei tarvita muuta" : Mielenterveyden edistämisen erikoistumisopintojen palautelomakkeen muokkaaminen ja testaaminen.
Saksan kielen kääntämisen ja tulkkauksen opintojen arviointi ja kehittäminen opiskelijoiden näkökulmasta
Osallistumisen säännöllisyys ja jatkuvuus Tampereen työväenopiston yhteiskunnallisissa opintopiireissä lukuvuonna 1983-1984
Opintotuen selvitysmiehen raportti opintojen rahoitusjärjestelmän uudistamisesta
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
