http://www.yso.fi/onto/yso/p4786 simulaattorit
simulaattorit simulaattorit
Meriturvan koulutukseen lisää kalustoa
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Ohjauskeskuksen suunnittelu ja rakentaminen rata-ajosimulaattoriin
Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille
Kuusen runkorakenteen yhteys sahapuun laatuun
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : potilassimulaattori oppimisvälineenä
Koulutussimulaattorin I/O -järjestelmän testauslaitteisto
Transas ERS-4000 konehuonesimulaattorin käyttöohjeita päällystön kertauskoulutukseen
Mostka 87 suuntaamisen kehittäminen : käyttäjän kannalta ja C-tason huollossa
Tiivistelmä: Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rytmihäiriöpotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on suunnitella simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajille rytmihäiriöpotilaan hoidonosaamisen arvioimiseksi. Työn tavoitteena on syventää kohderyhmän, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien rytmihäiriöpotilaiden hoidonosaamista. Opinnäytetyö tehdään Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaaminen -hankkeeseen. Työelämän yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos. Työssä käsiteltävät rytmihäiriötyypit on rajattu ensihoidon kannalta tärkeisiin ja yleisimpiin rytmihäiriöihin tehtyjen ja olemassa olevien tutkimusten perusteella. Tiedonhaku toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen käyttäen tietokantoja Medic, Medline: Bubmed ja EBSCOhost: Cinahl, sekä käsihaulla Metropolia ammattikorkeakoulun tietokannoista ja kirjastosta. Tutkittua tietoa rytmihäiriöpotilaan hoidosta ja simulaatiosta ensihoidon kontekstissa löytyi niukasti. Työhömme valikoitui 12 tutkimusta ja artikkelia. Tutkimukset ja artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Työssä on käytetty tietoperustana laajalti kotimaista kirjallisuutta sekä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason toimintaohjeita rytmihäiriöpotilaiden hoidosta. Mielestämme ensihoidossa toimiminen edellyttää jatko- ja täydennyskoulutuksesta huolehtimista alan nopean kehittymisen sekä uuden terveydenhuoltolain määrittämien koulutusvaatimusten vuoksi. Tämän päivän pitkälle kehittynyt simulaatio-opetustekniikka tarjoaa monipuolisen ympäristön uuden oppimiselle ja hoidon osaamisen syventämiselle.
Konventionaalisen hinaajan ja ASD-hinaajan erot satamahinauksessa
Induktiosilmukan aiheuttaman magneettikentän simulointi
Ponssen 3D-simulaattorin valmistusohjeet
Flash-pohjaisen osaamistestin suunnittelu sekä toteutus
NoelleTM ja Newborn Hal®  : videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin  käyttämiseen
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle bioanalyytikkokoulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella opiskelijan näkökulmasta simulaatio-oppimistehtävä opetuskäyttöön. Tehtävänä oli luoda oppimistilanne aiheesta, joka koskee nimenomaan bioanalytiikon työtä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoiden oppimista ja valmiuksia työelämään tulevaisuudessa. Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli toiminnan kehittäminen toimeksiantajan toivomalla tavalla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus, itse oppimistehtävän suunnitteleminen, tehtiin perustuen raportoituun teoriaan erilaisista oppimistyyleistä ja simulaation rakenteesta. Oppimistehtävässä on otettu huomioon keskeisimmät bioanalyytikkokoulutukseen kuuluvat ammattiaineet. Bioanalyytikot työskentelevät muiden terveysalojen ammattilaisten kanssa, siksi oppimistehtävän skenaario suunniteltiin moniammatilliseen yhteistyöhön liittyen. Ensiapupoliklinikka suunniteltiin pääskenaarioksi tässä oppimistehtävässä. Tehtävä sisältää myös neljä pienempää skenaariota bioanalyytikoille. Tehtävä suunniteltiin Tampereen ammattikorkeakoulun asettamaa opetussuunnitelmaa hyödyntäen kolmannen vuosikurssin bioanalyytikko-opiskelijoille. Tehtävä on tarkoitettu noin 30:lle bioanalyytikko-opiskelijalle. Tuotoksessa ohjeistettiin hyvään jälkipuintiin tärkeimpänä osana simulaatiota. Työssä hyödynnettiin opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä simulaatiosta toteutusta luodessa. Bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattuja simulaatioita on ollut vasta vähän. Onnistuessaan simulaatiotehtävä lähentäisi eri ammattiryhmiä toisiinsa ja lisäisi ymmärrystä eri ammattiryhmien välillä. Simulaatiota käyttämällä opiskelijat saisivat paremmat valmiudet toimia aidoissa työelämän tilanteissa. Suunniteltu tehtävä on monipuolinen ja monia bioanalyytikontyössä vaadittavia taitoja hyödyntävä.
Transas-simulaattoriharjoitukset laivan ja hinaajan yhteistyöstä
Formula Student-kilpa-auton ajodynamiikkasimulointi
Olosuhdesimulaattorilla tutkitaan polttopuun kuivausta
AMS CAX/CYSX suunnitteluvuo veribest-työkaluissa
Erilaisten oppimisympäristöjen luominen - Hämeen ammattikorkeakoulun simulaatiotilan kehittäminen
FES -sähköstimulaation käyttö Gait Trainer -kävelysimulaattorissa aivohalvaus -kuntoutujilla : kirjallisuuskatsaus
Näyttöpaneelisimulaattori
Tämän työn tavoitteena oli ohjelmoida uusi ammunnan simulointiohjelmisto Eko-aims Oy:lle. Työ tehtiin Eko-aims Oy:n toimeksiannosta. Ohjelmisto toteutettiin yrityksen kahden aikaisemman ammunnansimulointijärjestelmien pohjalta. Tutkimalla näiden kahden järjestelmän toimintaa ja ominaisuuksia selvitettiin mitä tulevassa ohjelmistossa tulisi ottaa huomioon. Toinen järjestelmistä oli hyvin keskeinen koko työn ajan, koska siitä saatiin melkein kaikki olennainen tieto. Lisäksi saatiin ongelmatilanteissa apua toisen aikaisemman järjestelmän ohjelmoineelta henkilöltä. Ohjelmistosta tehtiin Java-sovellus, ja tällä hetkellä se vaatii käyttäjältä siis tietokoneen, Windows-käyttöjärjestelmän ja Javan. Toinen aikaisemmista järjestelmistä on myös toteutettu Windows käyttöjärjestelmälle, joten etuna tässä työssä oli, että voitiin käyttää samoja komponentteja (aseet ja maalitaulut). Tulevaisuudessa ohjelmistoa voidaan kehittää mahdollisuuksien mukaan niin, että se pystyy paremmin analysoimaan ammuntaa, käyttöliittymässä olisi useampia kieliä valittavana, ulkoasua voitaisiin vaihtaa ja ohjelma toimisi myös muissa käyttöjärjestelmissä.
Pizzatuotantolinjan mallinnus
Pulssioksimetrisimulaattorin ohjelmointi ja soveltaminen tuotekehityksen testaustarpeisiin
Kuormainsimulaattorit metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Ilmasotakoulun KEVA2010 simulaattoriympäristön rakentaminen ja siihen liittyvien simulaatioskenaarioiden luominen operaattorikoulutukseen
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Ammuntasimulaattori Eko-aims STS G2
Navigointisimulaattorikoulutuksen kehittäminen opiskelijan näkökulmasta
Tutkimusjulkaisu 2008
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : yleiskuvaus
NOELLETM JA NEWBORN HAL® : Videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin käyttämiseen
Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille
Simulaatio bioanalyytikkokoulutuksessa : oppimistehtävän laadinta
Simulaattoriopetuksen vaikutus metsäkoneen kuormaimen hallinnan opetuksessa
Matkapuhelimen käyttöliittymäohjelmiston testaus NetHawk BSC/Abis -simulaattorilla
V5-simulaatioympäristö
Transas ERS-4000-konesimulaattorin taustatietoa, ohjekirjat ja harjoituksia merenkulun insinöörin koulutuksen tueksi
Kourakuormauksen oppiminen pienoismallisimulaattorilla
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Aivoinfarktin Käypä hoito 2011 -suosituksen mukaan fysioterapiassa kävelynharjoituslaitteet lisäävät todennäköisyyttä saavuttaa itsenäinen kävely. Aivoinfarktin Käypä hoito -suosituksen mukaan FES -sähköstimulaatio (Functional Electrical Stimulation) lisää ylä- ja alaraajan motorista toimintakykyä, mutta ei tehosta kävelynharjoituslaitteella saavutettua vaikutusta. Työskentelen neurologisella kuntoutusosastolla. Yhtenä kävelyn harjoittelun välineistä meillä on Gait Trainer -kävelysimulaattori. Kehittämistehtävässäni halusin selvittää kirjallisuuskatsauksella, mitä näyttöön perustuvaa tietoa löytyy Gait Trainer -kävelysimulaattorin ja FES -sähköstimulaation yhdistämisestä. Kehittämistehtävän tavoitteena oli lisätä työyhteisöni fysioterapeuttien työn laatua ja kehittämistehtävän tarkoituksena oli lisätä fysioterapeuttien näyttöön perustuvaa tietoa Gait Trainer -kävelysimulaattorin ja FES -sähköstimulaation yhdistämisestä. Kehittämistehtävän tutkimuskysymykset olivat: 1. Mitä vertailtavaa tietoa löytyy seuraavien välillä: Gait Trainer -kävelysimulaattoriharjoittelu ja Gait Trainer -kävelysimulaattoriharjoittelu yhdistettynä FES -sähköstimulaatioon? 2. Mitä lihaksia FES -sähköstimulaatiolla on tutkimuksissa Gait Trainer -kävelysimulaattoriharjoittelussa aktivoitu ja millä sähköparametreilla?  Tiedonhaullani löytyi neljä tutkimusta. FES -sähköstimulaation kanssa harjoittelevilla koehenkilöillä lisääntyi tilastollisesti merkitsevästi nilkan dorsaalifleksion lihasvoima. Kävelysimulaattorissa ilman sähköstimulaatiota harjoittelevilla lisääntyi tilastollisesti merkitsevästi lonkan fleksion lihasvoima. Seuraavat erot eivät olleet tilastollisesti merkitseviä: FES -sähköstimulaation käyttö lisäsi kävelymatkan pituutta kävelysimulaattoriharjoittelun aikana. FES -sähköstimulaatiota käyttävillä oli nopeampi lattiatason kävelynopeus ja suurempi kävelyn itsenäisyys. FES -sähköstimulaatiota käyttävillä oli kävelysimulaattoriharjoittelun aikana pienempi painokevennys ja nopeampi kävelynopeus. FES -sähköstimulaatio lisäsi rohkeutta varata painoa pareettisen alaraajan varaan. FES -sähköstimulaation avulla koehenkilöt pystyivät aktiivisesti osallistumaan kävelysimulaattoriharjoitukseen.  Aihettani on tutkittu vähän ja vaikka tilastollisesti merkitseviä eroja ei juurikaan löytynyt, edellä mainitut erot mielestäni puoltavat FES -sähköstimulaation käyttöä kävelysimulaattoriharjoittelussa. Tutkimuksissa koehenkilöiltä oli aktivoitu samoja lihaksia, joita olemme työyhteisöni fysioterapeuttien kanssa kuntoutujilta kävelysimulaattoriharjoittelun aikana aktivoineet. Asiasanat: aivohalvaus, Gait Trainer -kävelysimulaattori, FES -sähköstimulaatio.
Männyn pohjapinta-alan kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Satakunnan Ammattikorkeakoulun Rauman merenkulun yksikön merenkulkusimullaattorien dokumentointi : opinnäytetyö
Kolmen merkin simulaattorit rekan perävaunussa : uuden ajan kiertokoulu metsäkoneopetukseen
Adtran Atlas 550 Cisco networking academy-koulutuksessa
Esiselvitys Pohtolle toteutettavasta voimalaitossimulaattorista
Kenttä- ja katastrofilääketieteen simulaatiokeskus
Tapahtui näytöksen jälkeen : huomioita tietokonepelien kerronnallisesti vapaasta alueesta
Maastojuoksusimulaattorin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
High Level Architecture - rajapintamäärittelyt ja toteutus
Tiivistelmä: Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu. Tämän insinöörityön tavoitteena oli luoda ambulanssisimulaattorille liikealusta ja sen myötä mahdollisimman todenmukaiset ajoharjoitteluolosuhteet ambulanssinkuljettajiksi ja ensihoitajiksi opiskeleville Metropolia Ammattikorkeakoulun terveydenhoitoalan yksikön sisätiloihin. Suunnittelu toteutettiin terveydenhoitoalan yksikön toimeksiannosta.    Työssä kuvataan kaksi eri suunnittelusykliä, joista ensimmäinen kohdistuu paineilmalihasten käyttöön liikkeen tuottajana. Toimilaitteiden toimintaperiaatteen lisäksi tarkastellaan suunnitteluprosessin aikana syntyneitä eri iteraatioita sekä näihin liittyviä ongelmia ja epävarmuustekijöitä. Lisäksi pureudutaan niihin perussyihin, joiden johdosta suunnittelua ei katsottu aiheelliseksi jatkaa kyseisellä kokoonpanolla.    Toisessa suunnitteluprosessissa keskityttiin tuottamaan vaaditut liikeominaisuudet huomattavasti helpommin hallittavilla sähköisillä toimilaitteilla ja hyödynnettiin edellisen suunnittelusyklin aikana tehtyjä onnistuneita ratkaisuja. Tässä osiossa tarkastellaan laajemmin laitteiston toimintaperiaatetta sekä rakennelmaan ja toimilaitteisiin kohdistuvia rasituksia.    Tämän insinöörityön liitteenä olevat rakenne- ja työpiirustukset ovat suunnittelutyön lopputulos. Paineilmalihasten soveltaminen liikealustakäyttöön osoittautui tässä mittakaavassa haastavaksi..
Alusten käsittelyn teoria ja simulaattoriharjoitukset
Nojatuolikipparointia simulaattorilla
GPS simulaattorin jatkokehitys
Poravaunusimulaattorin käyttö opetuksessa
Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle
Yhdistetyn viestintäjärjestelmän puhelinkäyttöliitymän simulaattori
Helikoptereiden koulutusjärjestelmät
Airi-ajettavuussimulaattorin mittausjärjestelmän modifiointi
Elektrokardiogrammi-  (EKG) ja happisaturaatio- (SpO2)  parametristandardien vaatimien simulaattorisignaalien säh-kömagneettinen suojaaminen säteilevässä häiriökentässä (EMC)
Simulaattoreiden vienti Euroopan ulkopuolelle : case: Team Simrac Finland Oy
Simulaattorisovellus GPS:n toiminnan testaamiseen
Tietokonepelit : oppimista vai viihdettä? : tarkastelussa Civilization III
Lastentautien päivystyksen hoitohenkilökunnan kokemuksia simulaatiokoulutuksesta
PC-pohjaisen lentosimulaattorin käytettävyys peruslentokoulutuksen tukena : Lento-oppilaiden näkemyksiä
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Tiivistelmä: Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen johtavana periaatteena on edistää korkealaatuista potilasohjaukseen liittyvää toimintaa eettisesti kestävän, kriittisen, luovan ja monialaisessa yhteistyössä tapahtuvan oppimisen ja tekemisen kautta. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos. Opinnäytetyössä kuvataan sydänoireisen mielenterveyspotilaan kohtaamisessa tarvittavaa osaamista ensihoidossa. Työhön kuuluu systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja sen pohjalta laadittu simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien koulutuskäyttöön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään potilaisiin, joilla on aiempi mielenterveysdiagnoosi mutta ei diagnosoitua sydänsairautta. Suomessa yleisimmät mielenterveysdiagnoosit ovat masennus, skitsofrenia ja kaksisuuntainen mielialahäiriö. Tutkimusten perusteella nostimme esille kolme edellä mainittuihin sairauksiin Suomessa käytössä olevaa lääkettä, joilla on sydämelle haitallisia vaikutuksia normaaleilla käyttöannoksilla. Simulaatio on opetusmetodi, joka käy monenlaiseen opetukseen ja oikein käytettynä sen kautta oppiminen on ainutlaatuista. Tässä opinnäytetyössä osaamisella tarkoitetaan kykyä yhdistää perustason ensihoitajan ammattiin liittyvät perustiedot ja -taidot. Opinnäytetyömme simulaatio-opetustilanne laadittiin syventämään tätä osaamista.
MD-11-simulaattorin Latency-test-mittauksen toteuttaminen LabWiew-ohjelmistolla
EWSD:n ohjelmistokorjausten automaattitestaus
Maastojuoksusimulaattorin mekaniikkasuunnittelu
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Tiivistelmä: Tallennusjärjestelmä metsäkonesimulaattorin tuottamalle videokuvalle.
Kehitysprojekti: Ensihoidon simulaatioharjoitusten suunnittelua ja toteutusta tukevan materiaalin tuotteistaminen Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Opiskelijoiden ohjaus osana metsäkonesimulaattori-opetuksen opetussuunnitelmaa
Tiivistelmä: Adtran Atlas 550 Cisco networking academy-koulutuksessa.
Simulaattorikäyttöliittymä yhteiskanavamerkinannon testaukseen
Simulaattorin sijaintipiirturien korvaaminen PC-näytöillä
Savusimulaattori : paloturvallisuuden opetusvälineen valmistaminen ja testaaminen tutkimuksessa muodostetun laatutavoiteteoreeman pohjalta
High Level Architecture -objektimallien suunnittelu ja toteutus
Simulaatiokoulutus tajuttomasta potilaasta
Metviro- oppimisympäristön arvioiva kehittäminen
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Ambulanssisimulaattorin liikealustan mekaniikan suunnittelu
Evakuointisimulaattorin käyttöliittymän uudistaminen
Disassembler ja simulaattori MSP430-arkkitehtuurille
Purjehdussimulaattori kiertää tapahtumissa tuomassa iloa ja opettamassa veneilytaitoja
Teknologian hyväksyminen ja käyttöönotto : instrumentoivien leikkaushoitajien kokemuksia simulaattoriharjoittelusta
Moottorikelkan voimansiirron simulaattori
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Painokonesimulaattorin käyttöympäristön parantaminen
Potilassimulaattori hoitotyön koulutuksessa
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
Digitaalinen ajopiirturisimulaattori
US-TDMA-multiprtokollatoiminnallisuuden työasematestaustuki DSP-simulaattoriin
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Induktiosilmukka on huonokuuloisten ihmisten apulaite, jolla ääni siirretään kantataajuisena suoraan lähteestä kuulolaitteeseen magneettista induktiota käyttäen. QLU Oy tarvitsi induktiosilmukoiden suunnittelua ja analysointia varten simulaattorin, jolla voidaan tutkia erimuotoisten silmukoiden aiheuttamia magneettikenttiä. Tätä tietoa tarvitaan esimerkiksi magneettikentän suuntaamiseen ylikuuluvuuden välttämiseksi sekä riittävän kentänvoimakkuuden saamiseksi halutuille alueille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tietokonesimulaattori, joka pystyisi simuloimaan magneettikenttää laskennallisesti Biot–Savartin lakia hyödyntäen. Useiden silmukoiden simuloiminen oli myös tarpeellinen ominaisuus. Työ vaati paljon vektorilaskennan, magnetismin ja Matlab-ohjelmoinnin opiskelua. Työn tuloksena saatiin toimiva ja testattu Matlab-simulaatio, joka kykenee laskemaan myös useamman silmukan aiheuttamia kenttiä. Simulaattori ei ota huomioon ympäristöstä aiheutuvia häiriöitä magneettikentässä. Tätä, kuten myös simulaattorin käytettävyyttä tulee tulevaisuudessa parantaa. Myös laskentaa voisi nopeuttaa käyttämällä apuna C-kielisiä DLL-kirjastoja.
Varustamot tarvitsevat hätätilannesimulaattoreita
Tämä insinöörityö tehtiin Metso Oy:lle, Paperit-liiketoimintalinjalle, heidän tehtyään päätös ilmajärjestelmien tutkimus- ja tuotekehitysosaston laitteiston ja sen henkilökunnan uudelleen sijoittamisesta. Metso Oy on organisaationa maailmanlaajuinen erilaisten teollisuusteknologioiden kehittäjä, ylläpitäjä ja toimittaja. Raisiossa sijaitsevan Ilmajärjestelmät-tuoteyksikön tutkimus- ja tuotekehitysosaston tehtävänä on tutkia ja kehittää paperi- ja sellukoneteknologian ilmiöitä ja tuotteita. Paperikoneen ajettavuussimulaattori, jota insinöörityö käsittelee, sijaitsi kirjoitushetkellä Turussa Pansion teollisuusalueella, josta simulaattorin ohella siirtyi sitä koskevaa henkilökuntaa uusiin Raisiossa sijaitseviin toimitiloihin. Siirron yhteydessä päätettiin tehdä muutoksia simulaattorin mekaanisiin rakenteisiin, sekä sähkö-, ohjaus- ja mittausjärjestelmiin. Nämä edellä mainitut muutokset edellyttivät suunnitelmia ja suunnittelua. Muutoksia ja modifiointia suunniteltiin kolmena eri insinöörityönä, joista tämä on yksi. Tässä työssä käsitellään sähkö- ja ohjausjärjestelmän muutoksien suunnittelua ja ohjausjärjestelmän kehittämistä. Eri työvaiheiden keskiössä olivat tutkimuskoneen operaattorit eli henkilöt, jotka huoltavat ja käyttävät simulaattoria. sekä heidän esimiehensä. He määrittelivät ne minimivaatimukset ja tarpeet, joiden perusteella modifioinnit suunniteltiin. Insinöörityön lopputuloksena laadittiin suunnitelma uudesta ohjausjärjestelmästä. Suunnitteluun sisältyi ohjausjärjestelmän vaatimukset, koneturvallisuus, käyttäminen, ohjausjärjestelmän pääkomponentit, ja -kehitys. Lisäksi työssä tuotettiin dokumentteja, joita käytettiin asennuksen ja käyttöönoton työvaiheissa.
Simulaattorin käyttö opetuksessa ja simulaattorin käytön tehostaminen
Tiivistelmä.
Huomaan, että osaan : opiskelijoiden kokemuksia simulaatioista
Hakkuukonesimulaattorin runkomalli
Työkonesimulaattorin etähallintakomponentti
Kotka Maritime Centre -simulaattorikeskuksen hyödyntäminen merenkulun perus- ja jatkokoulutuksessa
Harvennuksen ja kasvun vertailu eri metsikkösimulaattoreilla
Tuotteistaminen : case : Leka-ajosimulaattori
Dieselvoimalan ohjausjärjestelmän simulaattori
Simulaattorit opetuksessa
SKY - vain taivas kattona
Merenkulkulaitos ottaa käyttöön VTS-simulaattorin
Ilmastointisimulaattori
GPS-simulaattorin jatkokehitys
Videopohjaisten tekniikoiden hyödyntäminen ammatillisen koulutuksen työturvallisuuden edistämisessä
PROPSim-radiokanavasimulaattorituotteiden valmistus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää kahden oppilaitoksen, ammattikorkeakoulun ja ammattiopiston, hankkimien painokonesimulaattoreiden opetuskäyttöä. Työssä keskityttiin arkkioffsetpainokonetta mallintavaan simulaattoriin, sillä sitä käytetään laajimmin opetus- ja koulutustyöhön. Arkkioffsetsimulaattori on myös käytössä kansallisissa ja kansainvälisissä taitoja mittaavissa kilpailuissa. Työ koostui osaksi simulaattorin käyttöliittymän ja tehtävänantojen kääntämisestä englannista suomeksi, osaksi käyttäjäkokemuksen keräämisestä graafisen tekniikan opiskelijoilta. Kääntämistyö tehtiin aiempien kieliversioiden pohjalta, ja vertailupohjana käytettiin saksankielistä versiota. Kyselyn suorittamisen aikana opiskelijoilla oli käytössä englanninkielinen versio.  Suomeksi käännetty käyttöliittymä oli Suomen osallistujan käytössä World Skills 2011 -ammattiosaajakilpailussa Lontoossa. Lisäksi uusi käännös on otettu käyttöön ammattikorkeakoulun painotekniikan opetuksessa. Opiskelijoille tehdyn kyselyn pohjalta tehtiin parannusehdotuksia, kuten visuaalisten havaintomateriaalien lisääminen, joilla simulaattorista voitaisiin saada tehokkaampi opetusväline.
Fysioterapeuttien kokemuksia ratsastussimulaattorin käytöstä
GPRS-simulaattori SGSN-platformin järjestelmätestausympäristössä
3G-simulaattoreiden soveltaminen tietoliikennetekniikan laboraatioissa
Metsäkoneen hakkuupään simulaattori
Maavoimien simulaattoriavusteisen koulutuksen optimointi : maavoimien simulointistrategia
Simulaatio-opetus : opettajien näkökulma
Airi-ajettavuussimulaattorin ohjausjärjestelmän modifiointi
Simulaatio-opetuksen yhteys oppimiseen ensihoidon koulutuksessa
Metsäkoneasentaja koulutuksen selvitystyö metsäkoneasentajan älykäs ja virtuaalinen oppimisympäristö -hankkeelle
Tiivistelmä: Harvennuksen ja kasvun vertailu eri metsikkösimulaattoreilla.
EBS-jarrusimulaattorin suunnittelu
Tiivistelmä
Toyota D-4D-moottorisimulaattori : koulutusohjekirja
Jakeluverkon hallintajärjestelmän testaus
Simulaatio-opetuksen kehittäminen : Opiskelijat hoitotyön koulutuksen kehittäjinä
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : Potilassimulaattori oppimisvälineenä
3D mallintaminen simulaattorikäytössä
Etsintä- ja pelastuskurssin simulaattoriharjoitukset
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Metsäkoneenkuljettajan ammattitutkintoon valmistavan aikuiskoulutuksen sisällön ja toteutuksen kehittäminen Tampereen ammattiopistossa
Tukiaseman lämpötilan mittaus simuloidussa ympäristössä
Virtuaalilehmä auttaa opiskelijoita oppimaan
CONSIM-ohjelman kehittäminen
Volvo XC90:n vikasimulaattori
Bittinuoli lentää : sisätilasimulaattorit koulutuksessa
Kirjallisuuskatsaus simulaattoreihin ja tuotteen markkinapotentiaalin selvitys
