http://www.yso.fi/onto/yso/p4788 prosodiikka
prosodiikka prosodiikka prosodia
Fonetiikan päivät 2008 : XXV Fonetiikan päivillä Tampereen yliopistossa 11.-12.1. 2008 pidetyt esitelmät
Junassa on kylmä
Venäläisten lasten pitkien painottomien vokaalien havaitseminen suomen kielessä
Suomen kielen prosodian opettamisen ja oppimisen kysymyksiä
21. fonetiikan päivät : Turku 4.-5.1.2001
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
Tulkkauksen oppiminen : puheen sujuvuuden kehittyminen tulkkikoulutuksen aikana
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Hoivakielisyys lääkärin puheessa : havaintoja prosodian ja partikkelien käytöstä
Viron kielen astevaihtelun ja prosodian systeemin typologiset ongelmat
Hämäläistä taukoilua
Identtisten ja epäidenttisten kaksosten puhe : monotsygoottisten ja ditsygoottisten kaksosten puheen vertailua kesto-, nopeus-, tauko- ja taajuusmittauksin
Perusemootioiden tunnistaminen puheen prosodiikasta Aspergerin oireyhtymässä
Vasemman hemisfäärin aivovaurioon liittyvät prosodiikan häiriöt
Äidin sensitiivisyys ja hoivapuheen perustaajuuden vaihtelu
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Kvantiteetin oppimisesta
Suomalaisten asenteita vierasperäisin aksentteihin : ulkomaalaistaustaisten puhenäytteistä tehty kyselytutkimus
Puhesynteesin kehittäminen prosodiaa mallintamalla
Luterilaisen kirkon ja helluntailiikkeen saarnojen muodon tarkastelua
Mistä on pienet tavut tehty? : analyysi suomalaisen viittomakielen tavusta prosodisen mallin viitekehyksessä
Lukijalle
Puheen intonaatio
Oikean hemisfäärin aivovaurioon liittyvät prosodiikan häiriöt
Ruokatorvipuheen prosodiikasta; kontrastiivisen lausepainon havaitsemisesta, tauon kestosta junktuurin merkitsemisessä normaali- ja ruokatorvipuhujilla sekä ruokatorvipuhujien äänilähteen toiminnasta
Toisen tavun vokaalien kvantiteetista Kiskon, Nummen ja Laitilan murteissa
Äännekestot venäläisen suomenoppijan spontaanissa suomenkielisessä puheessa
Artikkelissa käsitellään viitotun kielen ja erityisesti suomalaisen viittomakielen (SVK) tavua. Viitotun tavun käytännön vastineeksi ymmärretään yksi sekventiaalinen fonologinen liike. Sekventiaalisen liikkeen tavutulkintaa puolletaan kolmella argumentilla: (1) liike on viitotun signaalin salientein yksikkö ja tavun sonoriteettimaksimi (sonorisuusargumentti); (2) kuten puhutut sanat koostuvat vähintään yhdestä tavusta, niin myös (kiinteät) viittomat koostuvat vähintään yhdestä sekventiaalisesta liikkeestä (minimisana-argumentti); (3) sekventiaalisista liikkeistä muodostuva manuaalinen jokellus vastaa puhutun kielen tavujokellusta (jokellusargumentti). Liikkeen ja segmentin käsitteiden monitulkintaisuuteen vedoten argumentoidaan, että tavu on ainoa yksikkö, jonka perusteella on mahdollista luonnehtia viittomien fonologista pituutta, ja että tavun käsite on täten välttämätöntä ottaa mukaan fonologiseen debaattiin SVK: ssä(kin). Brentarin prosodisen mallin viitekehyksessä, jossa tavun sisäinen rakenne määrittyy liikkeen kompleksisuusasteen perusteella (tässä tutkimuksessa: liikkeen tuottoon fonologisesti osallistuvien nivelten ja/tai artikulaattoreiden lukumäärän perusteella), SVK:n tavut jaetaan neljään päätyyppiin: yhdestä, kahdesta, kolmesta ja neljästä kvantiteettiyksiköstä rakentuviin tavuihin. Distributionaalisen analyysin perusteella prototyyppinen SVK:n tavu koostuu yhdestä kvantiteettiyksiköstä, ja on manuaalinen. Artikkelissa pohditaan myös SVK:n tavujen kvantiteettia.Avainsanat: Suomalainen viittomakieli, viitottu tavu, tavu, prosodinen fonologiaKeywords: Finnish Sign Language, signed syllable, syllable, prosodic phonology.
Äänen laadun muutokset ulkomaalaisen suomenpuhujan kerronnassa
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Säkeiksi sommitellut : varhaisen keskiajan attikalaiset runomuotoiset kunniapiirtokirjoitukset
Kysymysten prosodiaa ja syntaksia : thainkielisten suomenoppijoiden kysyvät konstruktiot keskustelussa
Fonetiikan päivät 2004 = The Phonetics Symposium 2004
Puheen prosodiset piirteet 8-vuotiaalla lapsella, jolla on Aspergerin oireyhtymä
Suomen yksisanaisten myöntövastausten intonaatiosta
Suomen kielen lause- ja tekstiprosodiikkaa
Monikäyttöinen fonetiikka
Matkalla suomen kielen ääntämisen oppimiseen : alkeisoppijoiden puheen prosodisten piirteiden kehittyminen tietokoneavusteisella kurssilla
Fonologisen kehityksen kuvauksen perusteista
Vieraan kielen fonetiikan opetuksen näkökohtia
Urheilijaan viittaavien ilmausten semanttiset roolit Ilta-Sanomien urheilu-uutisissa
Suomen vokaalien perustaajuuskontuuriin vaikuttavista mikroprosodisista tekijöistä
Kommunikatiivisten aktien ja puhetyylien prosodiikasta
Lausepainotutkimuksen foneettisia perusteita ja validiteettikysymyksiä
Miten suomalaiset puhuvat murteista? : kansanlingvistinen tutkimus metakielestä
Vakavaa ja ei-vakavaa puhetta : huumorin ja vakavan kategorioista eräässä arkikeskustelussa
Prosodiikka ja kielenopetus
Kreikkalaisen suomenoppijan ääntämisen kehitys kahden ja puolen vuoden aikana
Domeeni prosodiikassa : täsmennyksiä ja ongelmia
Fonetiikan päivät 2002 = The phonetics symposium 2002
Tiivistelmä suomeksi.
Uusi puhesuomen variaatiota tarkasteleva hanke : katse kohti prosodisia ilmiöitä
Suomen segmenttikestojen määräytymisestä
Suomen kielen prosodisten piirteiden oppiminen yliopiston tietokoneavusteisella alkeiskurssilla
Puheen emotionaalisen prosodian tunnistaminen ja tulkitseminen työuupuneilla
Fonetiikan päivät - Turku 1985 : XIII Fonetiikan päivillä Turun yliopistossa 30.-31.8.1985 pidetyt esitelmät
Vieras aksentti
Venäläisten maahanmuuttajien suomen prosodiasta
Musiikin ja prosodian yhteinen rytmi
Fonetiikan peruskäsitteitä
Pilkut ja tauotus : puheen tauotuksen ja kirjoitetun kielen pilkutuksen vastaavuus eri tekstilajeissa
Puheen musiikilliset piirteet ja sosiaalinen toiminta : kohti prosodian sosiologiaa
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Käsitykset ja vaikutelmat äänestä : kuuntelijoiden arviointia radiopuheen äänellisistä ominaisuuksista
Musiikki ja autismi : prosodinen merkki eksistentiaalisemiotiikassa
Teksti on isäntä, musiikki renki : musiikin notaatio dramaattisen deklamaation prosodisena tarkekirjoituksena Claudio Monteverdin resitatiiveissa
Havaintoja suomen kielen prosodisten piirteiden oppimisesta tietokoneavusteisella alkeiskurssilla
Tiivistelmä.
Suomen kielen prominenssien foneettisesta totetumisesta
Puhesynteesi ja prosodian mallintaminen
Puheen havaitseminen peruskäsitteitä
Puoliunohduksiin jäänyt puheen intensiteetti
Sadanmiehet : Aarni Penttilän ja Ahti Rytkösen juhlakirja
Infovox puhesynteesin suomenkielisen version arviointi ja kehitystyö
Syntaktisten lausetyyppien prosodiaa
Perinnöllinen dysleksia ja äänteiden kesto kvantiteettieroissa suomalaisilla pikkulapsilla ja aikuisilla
Intonaatiojaksoista
Prosodian asema toisen ja vieraan kielen opetuksessa
Häiritseekö murre? : viittomakielen tulkin murre puheelle tulkkauksessa
Lapsen ja vanhemman välisissä kuvienkatselutilanteissa esiintyvien nimeämissekvenssien intonaatio
Puheen jaksotus, informaationkulku ja prosodia
Intonaatiotutkimuksia
Puhujan temporaalisen äänialan visualisointisovellus
Puheen prosodiikkaan perustuva tiedonhaku äänitallenteista
Rytmisen erottelun taitojen ja musiikillisen suuntautuneisuuden yhteys lukemaan oppimisen esiopetusiässä
Spontaanin puheen prosodinen jaksottelu
Tiivistelmä englanniksi.
Lausepaino ja puheen jaksottelu
Hoivapuheen perustaajuus ja sen vaihtelu 1;6 -vuotiaiden lasten äideillä ja isillä
Prosodisten piirteiden kehitys kreikankielisen suomenoppijan puheessa kahden ja puolen vuoden aikana
Afasiapotilaiden kommunikatiivisten intentioiden välittyminen ryhmäkeskustelussa
Mitä on puheen havaitseminen?
Emotionaalisesti latautuneiden kuvien arviointiin ja kerrontaan liittyvät puheen prosodiset piirteet miehillä ja naisilla
Kieli, runo ja mitta : suomen kielen metriikka
Eesti keele astmevahelduse ja prosoodiasüsteemi tüpoloogilised probleemid = Typological problems of Estonian grade alternation and prosodical system = Viron kielen astevaihtelun ja prosodian typologiset ongelmat
Puheen jaksotus, intonaatio ja välikielen pragmatiikan jäljitelty puhe
Puheen ominaisuuksien merkitys ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen vastaanotossa kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Aika ja prosodinen jäsentely spontaanissa puheessa
Tavu suomalaisessa viittomakielessä
Puheen evoluutio
Alkusanat
Intonaation ja prosodiikan käsitteiden kehitys
