http://www.yso.fi/onto/yso/p4784 järjestödemokratia
järjestödemokratia järjestödemokratia
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Mitä puoluetta äänestäisin : tietoja ja tutkimuksia puolueista, politiikasta ja vaaleista
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Suomen vanhan työväenliikkeen historia. 5-6
Kolmas sektori ja julkinen valta
Jätkät yläpäässä
Sähköä toimintaan
Kohti aktiivista kansalaisuutta : kansalaisyhteiskunta 2006 -toimikunnan raportti
Punaisen liinan lapset : Suomen Demokratian Pioneerien liitto ja sen edeltäjät : SDPL 50 vuotta
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Sosialidemokraattinen puolue 25 vuotta : muistojulkaisu
Kansalaistoiminta, kansalaisuus ja sukupuoli Venäjällä
Punaisen liinan lapset : Suomen demokratian pioneerien liitto ja sen edeltäjät
Itsehallinnon aika
Punakynä : Sosiaalidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto SONK
Valta ja vaikutusvalta : Helsingin kaupunginvaltuuston päättäjät ja päätökset
Kipinästä tuli syttyi : Harjavallan Pioneerit r.y. 50-vuotta
Katsaus sosialidemokratisen työväenliikkeen vaiheisiin Vihdissä kymmenvuotiskautena 1902-1912
Viettelevyyden idea
Kohtauksia eräästä liitosta : demokraattisten menettelytapojen kehitys Vihreässä liitossa 1987-1995
Työväentalolta kolikkotuvalle : sata vuotta sosialidemokratiaa Jyväskylän Lohikoskella 1904-2004
Karavaani kulkee ja koirat haukkuvat : kansalaisjärjestöjen osallistuminen yhteiskunnalliseen päätöksentekoon
Yksilöllistyminen, yhdistykset ja demokratian edellytykset Alexis de Tocquevillellä
Lippu
Nuorisojärjestöjen sisäinen demokratia, demokratiakasvatus ja osallistuminen
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Helsingin vaihtoehdoista : [kunnallisvaalit Helsingissä 17.-18.10.1976]
Aatteen etuvartiossa : sata vuotta sosialidemokraattista nuorisotoimintaa Uudellamaalla 1909-2009
Järjestöviidakkoa perkaamassa
Neljä vuosikymmentä sosialidemokraattien etujoukkona : Sosialidemokraattiset opiskelijat - SONK ry:n historia
Kemin sos.dem. naisyhdistys r.y.n lukukerho
Kemin sos.dem. naisyhdistys r.y
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Demokratian globalisoituminen : kansalaisjärjestöjen vaikutusmahdollisuudet ja toimintastrategiat YK:ssa
Liittokokous on jäsendemokratiaa
Verkostoitumalla yhteisöllisyyteen : pääkaupunkiseudun yhdistystoimijoiden näkemyksiä lähidemokratiasta, paikallisesta vaikuttamisesta ja verkostoista
Kansalaisyhteiskunta on demokratian juuristo
Verkostako uuden ajan työväentalo? : verkkoviestinnän mahdollisuudet ammattiyhdistysliikkeessä
Riemulomalla lasten sosialistisessa ihmemaassa : Suomalaispioneerit kansainvälisillä leireillä 1970-luvun Itä-Euroopassa
Kansalaisvaikuttamisen politiikkaohjelman loppuraportti
Helsinki punaiseksi : Helsingin edistyksellinen sosialidemokratia 1964 - 1975.
Ihalan sosialidemokraattinen yhdistys ry 1952-2002 : 50 vuotta työtä raisiolaisten hyväksi
Työväenyhdistysten ja ammattiyhdistysten tarkoitus
"Tarmokkaaseen työhön lastemme onnellisen tulevaisuuden hyväksi!" : Suomen Demokratian Pioneerien Liitto 1945-1952
Puoli vuosisataa puolueen järjestötoimintaa : 16.2.1921-16.2.1971 Tampereen sosialidemokraattinen yhdistys r.y
Tampereen sosialidemokraattinen toveriseura ry
Maataloustuottajien Keskusliiton järjestörakenne ja järjestödemokratian toteutuminen keskusliittotasolla
Päätöksenteon avoimuus ja medioituminen Suomen konsensusdemokratiassa
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Patteri : Helsingin sos.dem. nuorisopiirin jäsenlehti
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Kekkonen työmarkkinamiehenä
Tietoa kansanliikkeistä
Espoo maalaiskunnasta kaupungiksi
Debatti : sosialidemokraattinen mielipidelehti
Eestä leivän, hengen, kunniamme : 100 vuotta sosialidemokraattista toimintaa Töysässä : 1906-2006
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Periaatepäätös demokratian edistämisestä Suomessa = Statsrådets principbeslut om främjandet av demokratin i Finland
Keitetty ay-sammakko
Suomen nuorison ja rauhan puolesta : SDNL ja SDPL : 5-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä.
Kekkosen laatima Jussi Annalan ym. nimissä eduskunnalle jätetty ehdotus laiksi yhdistyslain muuttamisesta
Sosialidemokraattinen nuoriso : mitä se on ja mitä se tahtoo
Punainen Espoo : Espoon sos.dem. nuorten historiikki
Vastarinnan kehtoja ja harjoittelutasavaltoja : ylioppilasosakunnat vuosina 1848-1852
Kuuluuko rivijäsenen ääni? : haastattelu
Järjestöjen rooli lähidemokratian vahvistajana osallisuuden avulla
Eräiden kansalaisjärjestöjen verkkosivut ja osallistamisen muutos 1990-luvulta 2010-luvulle
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Keljonkankaan asukaslehti
Zelenyi mir vallan vahtikoirana : venäläinen ympäristöjärjestö Rosanvallonin vastademokratian teorian kautta tarkasteltuna
Kirjallisuutta
Taistelu kouludemokratiasta : kouludemokratian aalto Suomessa
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Punainen kudelma : noin 30 vuotta Kulttuuridemarien vaikutusta
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
"Demokratia Amerikassa" ja yhdistyssosiologian perusta
Kansanvallan puolesta 1920-1970 : 50 vuotta Tampereen metallityöntekijäin sosialidemokraattinen yhdistys ry
Kotien puolesta 50 vuotta : 1962-2012
SDP:n strategiasta ja sisäisestä demokratiasta
Yhdistystieto. 2, Menestyvä järjestö
Opintietä vaikuttajaksi : Tampereen Sosialidemokraattinen Klubi ry. 1919-1989
Eestä leivän, hengen, kunniamme : 100 vuotta sosiaalidemokraattista toimintaa Töysässä 1906-2006
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Punaisen lipun juurella : Parkkarilan sos.dem. työväenyhdistys r.y. 1907-2007
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
