http://www.yso.fi/onto/yso/p4782 opintojen keskeyttäminen
opintojen keskeyttäminen opintojen keskeyttäminen
Kymppiluokka, uusi mahdollisuus : kymppiluokkalaisten näkemyksiä opiskelustaan lisäopetuksessa
Opintojen keskeyttämisten ehkäisy Savonia-ammattikorkeakoulun Tekniikka Kuopion yksikössä
Uusia tuulia -projekti 2006-2008 : palveluohjauksellinen malli mielenterveyskuntoutujan opintojen tueksi : loppuraportti
Peruskouluaikaisen henkilökohtaisen opetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman yhteys ammattiopintojen keskeyttämiseen
Korkeakouluopintojen keskeyttäminen : tutkimustuloksia ja toimenpide-ehdotuksia = Preventing student dropout
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009–2012
Opiskelun keskeyttämisestä emansipaatioon : empowerment nuoren motivaation rakentamisessa
Keskeytin opinnot ammattikorkeakoulussa : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tutkintoon johtavassa aikuiskoulutuksessa opiskelleiden henkilöiden opintojen keskeyttämiseen liittyvät merkitykset
Kokkolan Kiviniityn koulun erityisopetusta saaneiden sijoittuminen jatko-opintoihin 1996-2002
Työparityöskentely oppilaan tukimenetelmänä joustavassa perusopetuksessa
Arkiohjauksen arki
Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opintojen keskeyttäminen on ongelma, johon yksikkö haluaa puuttua. Keskeyttäminen on taloudellinen rasite sekä korkeakouluille että yhteiskunnalle. Opintojen keskeyttäminen on myös raskas taakka itse opiskelijalle, ja pahimmassa tapauksessa opintonsa keskeyttänyt opiskelija saattaa syrjäytyä kokonaan yhteiskunnasta. Tämä opinnäytetyö on liiketalouden yksikön toimeksiannosta tehty tilastollinen tutkimus tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintojen keskeyttämisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa syitä miksi opinnot jäävät niin monelta opiskelijalta kesken. Kyseisen pääongelman apuna toimivat alakysymykset joiden avulla yritetään selvittää kehittämisehdotuksia liiketalouden yksikön toiminnalle. Tutkimuksen tietoperustana toimi keväällä 2013 tehty samanlainen tutkimus liiketalouden koulutusohjelmalle. Tietoperustan tukena toimivat Vincent Tinton, Paul Gooderhamin ja Matti Parjasen teoriat opintojen keskeyttämisestä. Aihetta tarkasteltiin myös yhteiskunnan sekä ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Tutkimuksen käsitteinä toimi ohjaus, motivaatio, toimeentulo, yhteisöllisyys, terveys ja ympäristö. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä ja puhelimitse keväällä sekä kesällä 2014. Kysely tehtiin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa keskeyttäneille opiskelijoille vuosikursseissa 2009–2012. Tulosten perusteella keskeisempiä syitä opintojen keskeyttämiseen on muun muassa innostuksen lopahtaminen kesken opintojen, halu opiskella jossain muualla, alan hankala työllistyminen tai uusi opiskelupaikka toisesta korkeakoulusta. Tutkimuksen avulla liiketalouden yksikkö pystyy ehkäisemään ja ennakoimaan opiskelijoiden keskeyttämisaikeita ja samalla kehittämään omaa toimintaansa. Näin yksikkö pystyisi luomaan kouluympäristöstä motivoivamman ja innostavamman opiskelijoillensa. Jatkotutkimusten avulla Oulun ammattikorkeakoulut pystyvät kehittämään yhdessä toimintaansa ja tuomaan enemmän esille opiskelijan ääntä.
Koulutustakuusta ohjaustakuuseen : nuorten koulupudokkaiden nivelvaiheohjauksen kehittäminen
Opintojen viivästyminen ammatillisessa koulutuksessa
Miksi nuori syjäytyy?
Tiivistelmä myös suomeksi.
Miksi naiset jättäytyvät teknologiakoulutuksen ulkopuolelle?
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus : Tutkimus keskeyttämishalukkuuteen vaikuttavista uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöistä
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Alkukeitos-kurssi ja opintojen aloitus Jyväskylän yliopiston kemian laitoksella vuonna 2007
Malli ammatilliseen koulutukseen ohjaavasta ja valmistavasta koulutuksesta OSAO:n Kaukovainion tekniikan yksikössä
Kadonneiden opiskelijoiden arvoitus? : kansalais- ja aluelähtöinen kehittämishanke Kemi-Tornion ammattiopistossa
Ammatillisen koulutuksen keskeyttämisen ehkäisy ja ammatilliseen koulutukseen aktivointi - rahalla vai rakkaudella? : päättyneiden tavoite 3 -ohjelman ESR-projektien 2000-2003 loppuraporttien ja laadullisen raporttien analysointi ja projektien vaikuttavuuden selvittäminen
Mistä lääkkeet opintojen sujuvuuteen?
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen keskeyttämisselvitys
Opintojen läpäisyn ennustettavuus ammatillisessa oppilaitoksessa : motivaation yhteys opintomenestykseen
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa - mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Päämääriä, ajelehtimista, tietämättömyyttä, etsintää : koulutusvalinnat, opinnot ja koulutuksen vaihtaminen yliopisto-opiskelijoiden kokemana 2000-luvun taitteessa
Opintojen keskeytykset Helia  Porvoo - Borgån Point-talossa
Välineellinen järki Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen piilo-opetussuunnitelmassa
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Opintojen keskeyttäminen ja eteneminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Yksin ulapalla vai samassa veneessä kohti yritysmaailman aallokkoa - opiskelijoiden kokemuksia peer to peer -toimintamallissa opiskelusta
Opinpolulta eksyneet
Opintojen viivästyminen ja keskeytyminen Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksessa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Ammatillinen ohjaaja Luksiassa : Työnkuvan selkeyttäminen henkilöstölle
Keskeyttämiset tietoliikenteen ja sähköisen kaupan tulosalueella
Motivoimaa-hanke ammatillisen nuorisoasteen koulutuksessa
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Keskeyttääkö vai ei? : ammatillisten oppilaitosten aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen -projektin alkukartoitus
"Mikä minussa sivistystä janoaa?" : kansanopisto-opiskeluun hakeutumisen ja opiskeluun sitoutumisen syyt
Opintojen keskeyttäminen tekniikan opinnoissa : selvitys Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan Kuopion yksikön opintonsa keskeyttäneistä vuosina 2004-2006
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Keskeyttäjän kuva : selvitys opiskelun keskeyttämisestä Mikkelin ammattiopistossa
Valmistumisen vauhti ja vastus ammattikorkeakoulussa 1997-2000
Aktivoiko ryhmävalmennus koulupudokkaita? : Potkua Päivään -ryhmävalmennus
Opintojen keskeyttämisen problematiikkaa : Rästi-Tupa opintojen edistäjänä
Motivaation puutteen taustalla olevat tekijät ja ammatillisten opintojen keskeyttäminen : nuorten tarinoita keskeyttämisprosesseista
Lähiopiskeluvalmennuksesta apu opiskelukyvyn paranemiseen?
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Miksi opinnot jäivät? : tutkimus keskeytymisen syistä Turun ammattikorkeakoulussa palvelun tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmassa
Ammatillisen opettajakorkeakoulun ohjauksen toimintasuunnitelma
"Missä tässä liiterissä voi kirjoittaa ne eropaperit?" : Nuorten kokemuksia toisen asteen ammatillisen koulutuksen keskeyttämisestä ja oppilaitoksen tarjoamasta sosiaalisesta tuesta keskeyttämisprosessin aikana
"Enemmän henkilökohtaista opastusta" : Opintojen etenemiseen vaikuttavia tekijöitä Ramkin maanmittaustekniikan aikuiskoulutuksessa
Opiskelun aloituksen osallistava tuki - opiskelijoiden näkökulma
Liian moni keskeyttää opintonsa
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007-2011
Perhetaustan, uratyyppien ja työelämään sijoittumisen erot koulutussektoreilla
Verkko-opintojaksojen keskeyttämisten syyt : case AVERKO
Miksi opinnot keskeytyvät? : kyselytutkimus Turun yliopistossa passiivirekisteriin siirretyistä opinnoista
VaPa : nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
Aktivoiko ryhmävalmennus koulupudokkaita? -Potkua Päivään -ryhmävalmennus
Tukitoimia oppimiseen ja opiskeluun - yksi ratkaisuyritys ammatillisen koulutuksen keskeyttämisen vähentämiseksi
Mielenterveyskuntoutujan opintien katkeaminen : tutkimus mielenterveyskuntoutujien opintojen keskeyttämisestä toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Ammattikorkeakouluopintojen keskeyttäminen ja sen vähentäminen : KeVät-projektin arviointi
Nuorten näkemyksiä mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä sekä niiden vaikutuksesta koulumotivaatioon ja koulunkeskeytymisriskiin
Opintojen ohjaustarve Rovaniemen ammattikorkeakoulun luonnonvara- ja ympäristöalalla
”OLI SE PAKKO JOHONKI...” Nuorten näkemyksiä toisen asteen opintojen keskeytymisestä sekä opinto-ohjaajien kokemuksia nuorten tukijoina
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Elämänhallinnallisten tekijöiden yhteys ammatillisten perusopintojen negatiiviseen keskeyttämiseen
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Ammattiopistolaisten motivaatio tutkimuksen valossa
"Elämänkoulu pakollinen, päämäärä valinnainen" : tutkimus ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämisestä
Röntgenhoitajaopiskelijoiden stressi
Työttömyysturvalaki syrjii AMK-opiskelijaa
"Aika perussuorittamista"  "No highs or lows"  silti mättää, mutta missä? : opintojen keskeyttämisen ja viivästymisen syitä Turun ammattikorkeakoulun Salon yksikössä
Opintojen keskeyttäminen ensimmäisen vuoden jälkeen Joensuun yliopistossa
Kuvauksia koulutuksen keskeyttämisestä
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Koulupudokkaiden työurat
Ennustaako mieluisin opiskelupaikka valmistumista?
Tutka-opettajuus metallialan opetuksessa
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus : tutkimus keskeyttämishalukkuuteen vaikuttavista uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöistä
Joustava perusopetus (JOPO) peruskoulussa : mahdollisuus vähentää nuorten syrjäytymistä
Opintojen keskeyttämiset HAAGA-HELIAssa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun luonnonvara-alan opiskelijoiden opintojen keskeyttämisen syyt
Opintojen negatiivinen keskeyttäminen ammatillisessa koulutuksessa : ryhmänohjaajan näkökulma
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Jatkaako vai ei? : ammattikorkeakouluopintoihin sitoutuminen ja keskeyttämisten syyt
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus on tutkia Metropolia ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemaa stressiä opintojensa aikana sekä opiskelijoiden käyttämiä selviytymismekanismeja. Fokuksena ei ole pelkästään opintojen aiheuttama stressi vaan myös muun elämän vaikutus stressitasoon. Tarve työlle nousi Metropolia ammattikorkeakoulun halusta selvittää näitä asioita.    Selvityksen tekemiseksi toteutettiin kaksi kyselyä: joulukuussa 2009 määrällinen kysely sekä keväällä 2010 määrällinen ja laadullinen kysely Metropolia ammattikorkeakoulun Mannerheimintien opetuspisteen röntgenhoitajaopiskelijoille.    Tulokset analysoitiin käyttäen sopivia määrällisiä menetelmiä sekä laadullisesti induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Työssä selvisi opiskelijoiden kokeman stressin olevan melko korkea. Opetussuunnitelma koettiin vahvasti ongelmalliseksi ja sen selkeyttäminen nähtiin hyvin tärkeänä.
Opinnot ja opintojen keskeyttäminen : Turun yliopistoon vuosina 1945-50 kirjoittautuneiden ylioppilaiden opintojen keskeyttämiseen vaikuttaneet tekijät ja heidän sijoittumisensa yhteiskuntaan
Valtaväylän varressa : syrjäytymisen kehityskulut nuorten aikuisten arjessa
Tiivistelmä.
Opiskelu ja opiskeluolot Turun ammattikorkeakoulussa : opiskelijan näkökulmia
...vitkaa käy veljesten oppi? : aikuiset opiskelijat yliopistossa
Peruskoulusta ammatillisiin opintoihin : ammatilliset opintonsa keskeyttäneiden nuorten kuvauksia opinpolkujensa vaiheista
Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden mielipiteitä opiskelupaikan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Opintojen keskeyttäminen ammattikorkeakoulussa
Ryhmäytymisen merkitys keskeyttämisen ehkäisemisessä ammatillisella toisella asteella
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen opintojen keskeyttämisen ennaltaehkäisyn välineenä Invalidiliiton Järvenpään koulutuskeskuksessa : alkukartoitus
Olen mukana, osaan ja pystyn - koskaan ei ole liian myöhäistä : tutkimus peruskoulun loppuun suorittamisesta
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
Ammattistartti - koulutuksen haaste syrjäytymisen ehkäisyssä : kokeilukoulutuksen opetussuunnitelman toimivuus  käytännössä ja koulutuksen kehittämiskohteet
Välitutkinnosta loppututkintoon : eräiden taustatekijöiden yhteyksistä opintojen keskeyttämiseen
Peruskoulun aikaisen erityisopetustaustan sekä koulumenestyksen yhteydet opintojen keskeyttämiseen ja koulu-uupumukseen ammatillisessa koulutuksessa
Nuorten koulutuksesta syrjäytymisen syyt : kvalitatiivinen tutkimus raumalaisnuorten kokemuksista
Koulutuksen keskeyttäminen
Pohjois-Karjalan ammattiopisto Outokummun  opinto-ohjaussuunnitelma lukuvuonna 2007 – 2008
Korkeakouluopintojen keskeyttämisestä
Pedagogisen hyvinvoinnin merkitykset koulutuksen läpäisyssä : nuorten kokemuksia matkastaan peruskoulusta Nuorten aikuisten osaamisohjelmaan
Vaiennut viulu eli "jalot" opinnot ja niiden päättyminen : opintojen keskeyttämisen teoreettista tarkastelua sekä huomioita musiikkiopintojen jättämisestä
Työvoimakoulutuksella maisteriksi : koulutuksiin osallistuneiden tarinoita koulutusajasta
Koulupudokkaista menestyjiksi
Tiedonsiirto perusopetuksen ja toisen asteen ammatillisen koulutuksen nivelvaiheessa : miten siirretty tieto saadaan käytännön tukitoimiksi Etelä-Savon ammattiopistossa
Ammattistartti - innostajana ja kannustajana opiskeluun
Aina ei mene putkeen : Opiskelua edistävät ja estävät tekijät Tampereen  ammattikorkeakoulun kahdessa koulutusohjelmassa
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Yliopisto-opintoihin sitoutumisen ja tavoiteorientaation merkityksestä
Eronneet, kadonneet : tutkimus ammatilliset opinnot keskeyttäneistä nuorista
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Opiskelijavalinnan merkitys opintojen keskeyttämiseen ensimmäisenä lukuvuonna.  : Selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijavalinnasta 2007–2011.
Esteitä opintojen tiellä : opintojen seisahtumisen syyt ja taustat
Ymmärrämmekö opiskelijoitamme? : opintojen viivästymiseen ja keskeyttämiseen vaikuttavia tekijöitä ammatillisessa koulutuksessa
Korkeakouluopintojen keskeyttämisen taustasta
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Koko koulutie kiinnostavaksi
Varhaisen puuttumisen malli toisen asteen opintojen etenemisen seurantaan ja tukemiseen
Oppivelvollisuuden keskeytyminen : koulupudokkaiden kokemuksia peruskoulusta
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Innolla ammattiin? : ammatillisten oppilaitosten innovatiiviset työpajat - ESR projekti
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009-2012
Sosiaali- ja terveysalan opettajien käsityksiä opinto-ohjauksen nykytilasta
Missä olet luokanopettajaopiskelija? : tutkimus luokanopettajaopintonsa lopettaneista, keskeyttäneistä tai luokanopettajaopinnoissaan viivästyneistä henkilöistä
Mitä tietoa pitääs edes ollakaan? : samoja, samanlaisia ihmisiä me ollaan : romanien peruskoulun keskeyttäminen
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Täältä tullaan elämä! : ammatillisen koulutuksen keskeyttämisen syyt ja vähentämiskeinot helsinkiläisten kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden kertomana
Opintojen keskeyttäminen Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan yksikössä
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Läpäisyn tehostaminen Sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan perustutkinnoissa : opiskelun haasteiden ratkaisuja nuorten miesten elämänkulussa
Tukitoimia oppimiseen ja opiskeluun : yksi ratkaisuyritys ammatillisen koulutuksen keskeyttämisen vähentämiseksi
