http://www.yso.fi/onto/yso/p478 rekrytointi
rekrytointi rekrytointi
Yritysimagon merkitys ulkoisessa rekrytoinnissa
Tervetuloa taloon : Työntekijöiden perehdyttäminen Lännen Siivouspalvelu Oy:ssä
Satamaoperaattoriyrityksen muutosjohtaminen konttiterminaalista multimodaaliksi
Arviointimenetelmät osana organisaation rekrytointiprosessia
Uuden myyjän perehdyttäminen : Myyjän perehdytyskansio Routa Imports Oy:lle
Sosiaalisen median hyödyntäminen rekrytoinnissa
Kikka ja Hammo
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
"Poppamiehiä ei ole"
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Onnistunut vapaaehtoistoimnta : opas toiminnan kehittäjälle
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Liiketoimintalähtöisen rekrytoinnin kehittäminen Pirkanmaan osuuskaupassa : Malli keskitetystä rekrytoinnista
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Röntgenhoitajien rekrytoinnin onnistumisideat ja haasteet Pohjois-Savon alueella
Sähköisten rekrytointisivujen käytettävyys Case: Tikkurila Oy
Rekrytoinnin aakkoset
Kääntäjän tutkinto, ammatti ja muuttuva työelämä : tutkielma kääntäjätutkinnon merkityksestä työmarkkinoilla
Kesätyöntekijöiden kokemuksia Rafla.fi -ravintolaperheen rekrytoinnista
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Rekrytointiportaalin tunnettuuden kehittäminen; Case: Uranus konsultointi Oy
Mielikuvamarkkinointitutkimus Voite Oy:lle
Mitä teet, mihin meet? : rekrytointipalveluiden asiakkaiden henkilökohtaiset projektit ja palveluiden merkitys näiden projektien toteuttamisessa
Tapahtuman järjestäminen: ohjeistus rekrytointimessujen järjestämiseen - case Expeditus Novus
Työelämä haluaa monitaitoisen ja joustavan ekonomin
Henkilöarvioinnin tehostaminen kohdeorganisaation rekrytoinnissa
Satakunnan sairaanhoitopiirin lääkärirekrytoinnin kehittäminen
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Keskitetty kesärekrytointi : Case: Pirkanmaan osuuskauppa
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Eri tutkimuksilla on osoitettu, että työvoiman kotimainen tarjonta ei tulevaisuudessa riitä, vaan maahanmuuttoa on lisättävä. Suomi tarvitsee työperäistä maahanmuuttoa täydentämään suomalaista työvoimaa. Maahanmuuttajien kotouttamista on tehostettava, jotta maahanmuutosta saadaan merkittävää apua työvoiman tarjontaan. Maahanmuuttajien työvoimaosuus ja työllisyysaste nousevat selvästi, kun maahanmuuttajat ovat oleskelleet Suomessa pidemmän aikaa. Maahanmuuttajia tulee eniten Venäjältä, Virosta ja Ruotsista. Ravintola-ala työllistää maahanmuuttajia ja onkin varteenotettava vaihtoehto ensimmäiseksi työpaikaksi muutettaessa Suomeen. Suurimpina maahanmuuttajien vahvuuksina työnantajat pitivät vahvaa sitoutumista ja motivaatiota. Työnantajat kaipaavat maahanmuuttajille opastusta työsopimuksen teossa, työajan hallinnan ja täsmällisyyden neuvonnassa, sekä suomalaisen kulttuurin ja tapojen omaksumisessa. Työn keskeisiä teemoja ovat työvoimatilanne ja maahanmuuttajat Suomessa, yhteiskunnan panostukset maahanmuuttajiin ja työskentely ravintoloissa. Opinnäytetyö tuo esiin myös lupa- ja rekisteröintiasioita, maahanmuuttajien sopeutumista suomalaiseen yhteiskuntaan ja kulttuurin erilaisuuteen, suomen kielen taidon opiskelua ja rekrytointiprosessin kuvausta. Työssä pyritään tuomaan esiin ne haasteet, jotka ravintola-alan työnantaja kohtaa maahanmuuttajaa palkatessa. Empiirinen tutkimus tehtiin teemahaastatteluina toukokuussa 2008 ja aineistoa koostui riittävästi. Haastateltavien löytäminen ja aikataulujen yhteensovittaminen oli vaikeaa. Ravintoloissa joissa haastattelut tehtiin on maahanmuuttajia työllistetty jo vuosia. Maahanmuuttajiin oltiin yleisesti erittäin tyytyväisiä ja kolme neljästä haastateltavasta piti maahanmuuttajan työmoraalia jopa korkeampana kuin suomalaisen.Työtehtävissä, joihin maahanmuuttajat yleisesti työllistetään, ei suomen kielen osaamisella ole suurta merkitystä, englannin kielen hallitseminen on paljon tärkeämpää. Opinnäytetyöntekijä teki vielä myöhemmin kahdelle haastateltavalle lisäkysymyksen koulutuksen ja työkokemuksen tarpeellisuudesta, mutta näitä ei yleisesti tarvittu niissä tehtävissä joihin maahanmuuttajia rekrytoitiin.Yhteenvetona voidaan todeta, että maahanmuutto tulee lisääntymään ja onnistuneet rekrytoinnit ovat yhtälailla tärkeitä maahanmuuttajien keskuudessa kuten myös valtaväestön.
Henkilöstöhallinnon kehittäminen
Sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttäjätutkimus
Rekrytoinnin ulkoistaminen - menestystekijä vai liiketoiminnallinen riski?
Rekrytointi, perehdyttäminen ja sosiaalistuminen Aker Yards Oy:n laivanrakennusoppilaitoksessa
Sähköinen rekrytointi haastaa perinteisemmät rekrytointimenetelmät  : Case Rauman kaupunki
Mentorointi ammattikorkeakouluissa : tukea ammatilliseen osaamiseen - onnistumisia rekrytointeihin
Prosessiajattelulla tehoa yhdistystoimintaan : Vapaaehtoisten rekrytointiprosessi: case Kehitysmaayhdistys Tasajako ry
Suomen korkeakoulujen rekrytointialueet : tutkimus korkeakouluopiskelijain alueellisesta taustasta
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on tuottaa Malja BTL Oy:n tuntityöntekijöiden rekrytointi- ja perehdyttämismalli. Yrityksellä ei ole aikaisemmin ollut kumpaankaan prosessiin kattavaa kirjallista ohjeistusta. Tavoitteena on etsiä oikeat rekrytointikanavat, aktivoida ne ja laatia haastattelukysymykset. Lisäksi kootaan tulokkaita varten tarvittavat perehdytysmateriaalit. Projekti alkoi, kun rekrytoinnin tarve ja perehdytysmateriaalin puute havaittiin Maljan kick-off -tilaisuudessa elokuussa 2008.  Yritys on pieni helsinkiläinen mainostoimisto, ja sen tuntityöntekijät ovat promootiotehtävissä toimivia nuoria aikuisia. Yritys toimii valtakunnallisella tasolla, Suomen suurimmissa kaupungeissa. Produktin tuotoksen on tästä syystä toimittava sähköisessä muodossa, jotta se on monistettavissa myös muihin kaupunkeihin. Rekrytointiin ja perehdyttämiseen on resursseja käytettävissä vain rajallisesti. Varsinaista budjettia produktille ei ole ja rahan käyttö on minimoitava. Prosessi on jatkuvaa ja sitä toteutetaan muiden työtehtävien ohella; uusia hyviä työntekijöitä otetaan listoille aina sitä mukaan, kun tarvetta tulee joko toisen työntekijän lopettamisen tai henkilöstötarpeen kasvamisen johdosta. Perehdyttämisessä keskitytään yrityksen yleisiin asioihin ja käytäntöihin. Promoottoreiden työkuva on hyvin vaihtelevaa, joten yksittäisiä koulutuksia ja ohjeistuksia toteutetaan keikkakohtaisesti. Tästä johtuen työnkuvaa käsitellään perehdyttämisessä vain yleisellä tasolla hyvin lyhyesti. Perehdyttäminen tapahtuu materiaalipainotteisesti. Materiaali on tarkoitettu itsenäiseen opiskeluun, joten siitä tehdään helppolukuista, tiivistä ja tarpeeksi kiinnostavaan muotoon rakennettua. Perehdyttämismateriaalin avulla on saatava riittävä käsitys koko yrityksestä ja opastus työn aloittamiseen, sillä haastattelun jälkeen ei ole säännöllisiä tapaamisia toimistonväen ja promoottoreiden kesken. Rekrytointi- ja perehdyttämisprosessin hallintaa varten tehdään yksinkertainen työhönottajan muistilista. Opinnäytetyön tuotosta hyödyntämällä kuka tahansa yrityksen työntekijä voi jatkossa toimia promoottoreiden rekrytointi- ja perehdyttämisvastaavana.Tuotoksena syntyi suunnitelmien mukainen kokonaisuus, joka vastaa työelämän tarpeeseen. Yritys halusi tuotoksen käyttöön niin pian kuin mahdollista, jo opinnäytetyö prosessin työstämisen aikana. Aineistojen ja materiaalien päivittämisvastuu on aina sillä henkilöllä, joka hoitaa prosesseja yrityksessä.
Rekrytoinnin muutokset ja rekrytointiprosessin sähköistyminen valtiolla : Selvitys Heli-järjestelmän käyttäjien mielipiteistä ja suhtautumisesta muutoksiin
Sosiaalinen suorituskyky yrityksen vetovoimatekijänä työpaikan valinnassa
Osallistuminen Radiografiapäivien 2013 järjestämiseen : vapaaehtoistyövoiman rekrytointi ja Opinnäytetyö - Areenan järjestäminen
Rekrytointiprosessi Case:yritys X
Ravintola-alalla toimivan kohdeyrityksen rekrytointiprosessin uudistaminen
Henkilöarvioinnin ennustevaliditeetti kauppiasyrittäjien suoritusarvioinnissa
Kandirekrytoinnin prosessikuvaus terveyspalvelualan yritykselle
Rekrytoinnin ulkoistaminen ICT-toimialan yrityksissä
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhönotto ja henkilötietojen kerääminen
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Ringettekoulu manuaali markkinointiin ja ohjaajarekrytointiin Espoon Kiekkoseuralle
Uusia ideoita opiskelijarekrytointiin : Case: Turun yliopisto, hoitotieteen laitos
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : yritysten kokemat haasteet ja mahdollisuudet
Sähköasentajan palkkaaminen VR:lle
Vuorohoidon johtamisen erityispiirteet päivähoidossa
Työntekijän valinnat rekrytoinnissa
Ras-rekrytointi-menetelmä proteiinien välisten vuorovaikutusten selvittämisessä
Maahanmuuttajien rekrytointi ravintola-alan työnantajan näkökulmasta
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
"Miksi minun pitäisi valita sinut?" : tutkimus kaupan alan rekrytointikriteereistä ja koulutuksen merkityksestä niissä
Yritysten työhakemuksiin vastaaminen yrityskuvan näkökulmasta
"Onhan se rekrytointi kuin yrityksen käyntikortti" : Tutkimus työnhakijoiden rekrytointikokemuksista ja hakijakokemukseen vaikuttavista kriittisistä tekijöistä
Millainen on ihanteellinen aikuiskoulutuksen opettaja : Tilastollinen kyselytutkimus
Vapautta, vastuuta ja oikeaa elämää
Rekrytoinnin haasteet teknologiateollisuuden yrityksissä satakunnassa : case T:mi Jevica & Roskala Oy
Suuryritysten rekrytointistrategiat: ennakoivaa suunnittelua vai palokuntamentaliteettia
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Työpaikkailmoitusten adjektiivien semantiikka ja rakenne
Fenomenologinen tutkimus rekrtytointikriteerien muotoutumisesta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa tutkimuksen avulla toimeksiantajayrityksenä toimivan Kv Turva Oy:n rekrytointimenetelmiä. Yrityksellä on suuren kasvun ja innovatiivisen palvelun vuoksi todella haastavaa pitää rekrytointi tarvittavalla tasolla. Tutkimustietoa saatiin teettämällä kysely teemahaastattelun muodossa yrityksessä työskenteleville työntekijöille. Tutkimuksessa selvitetään, mitkä toimintatavat ovat osoittautuneet tehokkaimmiksi rekrytointitavoiksi ja miten kohderyhmä käyttäytyy rekrytointiprosessin aikana. Teoriaosuudessa käydään läpi rekrytointiprosessin eri vaiheita työnantajan näkökulmasta, sekä pohditaan sitä, minkälainen rooli niillä on onnistuneessa rekrytoinnissa. Haastattelu toteutettiin talvella 2016 ja vastaajia oli 31. Puhelinhaastatteluna toteutettu teemahaastattelu osoittautui onnistuneeksi menetelmäksi laajojen vastauksien sekä suuren vastausprosentin vuoksi, joka oli 86 %. Tutkimuksen tulosten ja teoriassa saatujen tietojen perusteella tehtiin yritykselle kohdennettu rekrytointi-ilmoitus. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet. Toimeksiantajayritys oli tyytyväinen projektin lopputuloksiin. Tuloksien avulla yritys pystyy kehittämään omaa rekrytointiprosessia heidän kohderyhmänsä mukaan oikeaan suuntaan.
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 3, 2.1.2012 - 31.12.2012
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Kaupan alan vuokratyöntekijöiden rekrytointiprosessin kehittäminen Opteam Yhtiöt Oy:ssä
Rekrytoinnin kehittäminen Vaasan keskussairaalassa medisiinisellä tulosalueella
Vapaaehtoisuuden vahvistaminen Pirkan Hiihdon ja Pirkan Pyöräilyn organisaatioissa
Oma rekrytointi, ulkoistaminen vai molemmat? : Tutkimus yritysten rekrytointiprosesseista sekä prosessin osien ulkoistamisesta
Arvostetut tuotantotyön kompetenssit : esimiesnäkökulma teollisuusyrityksen rekrytointikäytänteisiin ; case Fazer Leipomot ja Makeiset Oy
Rekrytointi Kuopiossa toimivilla yrityksillä
Myyntitiimin perustaminen ja johtaminen
Tradenomeille suunnattujen työpaikkailmoitusten mainossanoma
Rekrytointiviestintä myönteisen työnantajamaineen tukena
Menestyksekäs rekrytointi ja sen osatekijät
Yritys-oppilaitosyhteistyö rekrytoinnin tukena : Osaavaa henkilöstöä yhteistyöllä
Asevoiman järjestämisen tavat ja Suomi
Rekrytointiprosessi
Tehoa rekrytointiin valittujen kanavien avulla : case Puustelli Group Oy
Rekrytoinnin eri muodot Keski-Suomessa
Testit ja henkilöarviointi osana rekrytointiprosessia
Tiivistelmä
Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tehtävää. Ensimmäisenä tehtävänä oli esitellä NDT eli Non Destructive Testing –tarkastusmenetelmiä sekä NDT -tarkastajan työtä. Yleisimpinä NDT- tarkastuksen menetelminä käytetään silmämääräistä tarkastusta, tunkeumanestetarkastusta, magneettijauhetarkastusta, radiografista tarkastusta, pyörrevirtatarkastusta sekä ultraäänitarkastusta. Tarkastuksia tehdään teollisuuden eri osa-alueilla kuten, laivanrakennuksessa, ydinvoimaloissa, prosessiteollisuudessa ja konepajoilla. NDT -tarkastustoiminnasta ja NDT -tarkastajan ammatista on vähän suomenkielistä materiaalia. NDT -tarkastajia ei valmistu suoraan tekniikan alan oppilaitoksista, vaan ammattiin kasvu tapahtuu oppisopimustyyppisen työn kautta. NDT -tarkastajan työhön perehdytään työssä oppien ja oikeus tehdä tarkastuksia saadaan sertifioinnin kautta. Suomessa teoria koulutuksesta vastaa AEL ja Inspecta sekä sertifioinnista Inspecta Sertifiointi Oy. Toisena tehtävänä oli luoda aineiston pohjalta helposti muokattava Power Point -materiaali, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää NDT -tarkastajan ammatin esittelyyn sekä NDT -tarkastajien työtehtäviin rekrytoinnissa. Power Point -materiaali sisältää kuvauksen ammatista, työhön kouluttautumisesta, tarkastusmenetelmistä sekä erilaisten työympäristöjen esittelystä.
Rekrytointi- ja perehdyttämisprosessi Myyntimestarit Oy:ssä
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Hakuprosessi hoituu kuukaudessa
Vuokratyö- ja rekrytointimarkkinoiden muutos : CASE: Oy Proselectum Ab
Kielitaito merkittävä osa Nordean rekrytointia
Sisäinen asiakkuus lääkäripalveluiden tarjonnassa - Case Yritys X Oy
Rekrytointiopas kunta-alalle
Asiakaspalvelijan ominaisuudet ja niiden kehittäminen toimeksiantoyrityksessä
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Tuloksentekijäksi Sopranoon : Rekrytointi ja perehdytys Sopranon viestinnän yksikössä
Imagonnostoa messuilla tulevaisuuden työvoiman houkuttelemiseksi
Harjoittelusta helpotusta rekrytointiin : selvitys työ- ja elinkeinoelämälle toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Uuden rekrytointipalvelukonseptin testaus ja kehittäminen
Laivanrakennusteollisuuden rekrytoinnista työvoiman sitouttamiseen
Rekrytoinnin kehittäminen julkisessa sairaalaorganisaatiossa : Rekrytointiprosessin arviointi rekrytoijien näkökulmasta
Rekrytoinnin ja perehdytyksen onnistuminen elämyksiä tuottavassa matkailualan yrityksessä
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
Perehdyttääkö vai ei : Perehdyttäminen Markantalo Oy:ssä
”Tää on ku Benettonin mainos” : varhaiskasvatuksen esimiesten kokemuksia monikulttuurisesta työyhteisöstä ja rekrytoinnista
Etupainotteinen rekrytointi : case Metsä-Serla
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa
Rekrytointisuunnitelman laatiminen
Mukaan sykkeeseen : Uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Tukihenkilöiden rekrytointi ehkäisevässä lastensuojelutyössä Iisalmessa
Rekrytointikoulutuksen merkitys työhönsijoittumisessa
TE-toimiston ja työnantajien yhteistyö Nuorisotakuun toteuttamisessa : Nuorisoharava
Vastavalmistuneen viittomakielentulkin työnhaku ja rekrytointi : Erityisosaamisen ja persoonan vaikutus työllistymiseen
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Työnantajabrandin vision suhde todellisuuteen
Rekrytointi-ilmoituksen viestintä - osa onnistunutta rekrytointiprosessia
Rekrytoinnin tuloksena työn suorittaja vai ammattilainen
Yrityskuva rekrytointiprosessissa : Case Ambientia Oy
Vanhempien asiantuntijoiden rekrytointi kansainvälisissä energiateollisuuden projekteissa
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Vaasan alueen teknologiayritysten myyntikoulutustarpeiden kartoittaminen : Case: Vaasan korkeakoulukonsortio
Henkilöstösuunnitelman laatiminen Nilson Group Ab:lle
Menestyksen avaimet pk-yritykselle : näkökulmia käytännön työhön
Verkostonrakentamismenetelmät verkostomarkkinoijan kannalta
Tulevaisuuden asiakaspalvelijat Helsinki-Vantaa lentoaseman maapalveluissa: Esimerkkinä Northport Oy
Rekrytointiammattilaiset henkilöstöpalvelualalla : ammatillisen identiteetin rakentuminen
VVO:n henkilöstösuunnitelman kehittäminen osaksi organisaation kokonaisstrategiaa
Perehdytysopas Day Spa Mareen
Rekrytointiprosessin kehittäminen: Case Rastor Oy
Oma rekrytointiyritys vaihtoehto uralle
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Rekrytointi osana henkilöstövoimavarojen johtamisen opintojaksoa
Henkilöarvioija joutuu lujille
Kansainvälisyys vetoaa
Vapaaehtoiskoordinaattorin toimintastrategia tapahtumassa : case Manchester Day parade
Sähköisen rekrytointiportaalin muodostaminen - tiedä mitä haet
Rekrytointiprosessi ja sen kehittäminen : esimerkkinä elektroniikka- ja ohutlevyteollisuuden alihankintayritys
Hyödynnä muutoksen mahdollisuus
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
Ulkomaalaistaustainen työntekijä ravintola-alalla - Haaste vai mahdollisuus?
SeaLife Helsinki Oy:n sisäiset prosessit ja niiden vaikutus elämyksen tuottamiseen
Venäjälle etabloituneen yrityksen henkilöstön rakentuminen : casetutkimus = The personnel in a company establishing in Russia : case study
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Esimies rekrytoimassa - Taustatutkimus rekrytointioppaan suunnittelun tueksi Case: Tokmanni Oy
Kotimaiset suorahakumarkkinat : toimialan rakenne ja toimivuus Suomessa
Maineen merkitys rekrytoinnissa
HILJAINEN TIETO REKRYTOINNISSA : Esimiesten kokemana
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rekrytointi digitaalisen median avulla
Rekrytoinnin digitalisoituminen : case: valtakunnallinen henkilöstöpalvelualan yritys
Kuka voittaa osaamismarkkinoilla?
Online loksauttaa palat paikoilleen
Promoottoreiden rekrytointi ja perehdyttäminen Malja BTL Oy:ssä
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
HR-järjestelmien kartoitus :  Case: Yritys X
Sairaanhoitajien kesärekrytointikampanjan kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Onko oikea sulle hän?
Tuuli tuo, tuuli vie : liikunnanopettajien alueellinen työhön sijoittuminen
Rakenna tehokas rekrytointiprosessi
Yrityksen elinkaari - case MBT Outlet
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Opas työntekijän rekrytointiin - Sinebrychoff
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Kunta-alan työvoima- ja osaamistarpeiden muutokset Lapissa
Tulevaisuuden rekrytointimenetelmät
Rekrytointistrategian esiselvitys toimeksiantajayritykselle
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Mistä Turun opettajat tulevat? : luokanopettajien rekrytointi virkoihin Turussa 1980-luvulla
Yritysten koulutus- ja rekrytointitarvekartoitus
Henkilöarvioinnin luotettavuus : Arvioitujen näkemyksiä henkilöarvioinnista
Rekrytointipalvelut osaksi yliopistojen perustoimintaa?
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT-tarkastajjien rekrytointimateriaali
Sairaanhoitajan työ Vaasan kaupungin avoterveydenhuollossa : Rekrytointimateriaalin tuottaminen Vaasan kaupungin sosiaali- ja terveysvirastolle
Tehosta rekrytointia tuntemalla kohderyhmäsi! : case Kv Turva Oy
Henkilöstövuokraus- ja rekrytointipalvelut osaksi henkilöstösuunnittelua : opas kuntasektorin organisaatioille
Kun ruoho ei olekaan vihreämpää aidan toisella puolella : tapaustutkimus kuntatyönantajalle palaamisen syistä
Rekrytoinnin ja perehdyttämisen tukimateriaalia Rakennuskemia Oy:lle
Työhaastattelujen eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä :  : Case UPM-Kymmene ja Resource Consulting Group
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Sairaanhoitajan rekrytointihaastattelu strategisen henkilöstöjohtamisen osana : Kehittämistyö Kuopion yliopistolliseen sairaalaan
Sosiaalisen median hyödyntäminen Suomen Telecenter Oy:n rekrytoinnissa
Maahanmuuttajasairaanhoitajien kokemuksia rekrytoinnista ja perehdytyksestä suomalaisessa terveydenhuollossa
Osaamisen jakaminen organisaatiossa : Osaajapankin jalkauttamissuunnitelma henkilöstölle
Ulkomaisen työvoiman rekrytointitarve Suomessa
Rekrytointikonsultin perehdytysopas henkilöstöalan yritykselle
Näin löydät avainosaajat
Ulkoisen rekrytointiprosessin kehittäminen- Case Yritys X
Varahenkilötoiminta erikoissairaanhoidossa : Henkilöstön kokemuksia
Asiantuntijapalveluiden käyttö niin yritysmaailmassa kuin julkisella sektorillakin on yleistä Suomessa. Asiantuntijapalveluiden markkinoilla erilaiset henkilöstöön liittyvät ulkoistamispalvelut ovat kasvattaneet suosiotaan. Henkilöstön oikeaa valintaa, hyvinvointia ja osaamisen kehittämistä edistävät palvelut ovat esimerkkejä ulkoistamispalveluiden tarjonnasta, jotka yritykset ovat löytäneet käyttöönsä.  Yrityksissä henkilöstö nähdään kriittisenä liiketoiminnan menestystekijänä, johon halutaan panostaa. Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijapalveluiden käyttöä rekrytoinnin ulkoistamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteeksi on valittu ICT-toimiala (Information and Communication Technology). Työn tavoitteena oli selvittää rekrytoinnin ulkoistamisnäkymiä ICT-toimialalla. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, millaisissa tilanteissa yritykset haluavat ulkoistaa rekrytointinsa, mitkä asiat vaikuttavat rekrytointikumppanin valintaan, sekä tehdä tulosten perusteella päätelmiä siitä, kuinka palveluita voidaan kehittää sekä asiakkaan että palveluntarjoajan näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa perustettu henkilöstöalan asiantuntijayritys. Opinnäytetyön tutkimus rekrytoinnin ulkoistamisesta toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin määritettyjen kriteerien perusteella kohderyhmäksi valittuihin, 129 ICT-alan yritykseen. Tutkimusmenetelmä oli survey-tutkimus Webropol-ohjelman internetkyselylomakkeella toteutettuna. Tutkimus toteutettiin 27.3.–17.4.2013 välisenä aikana. Vastausprosentti oli 20,15. Tutkimustulosten perusteella rekrytoinnin ulkoistaminen pysyy nykyisellä tasolla.  Yritykset hakevat rekrytoinnin ulkoistamisella rekrytointiin lisää asiantuntijuutta. Yritykset haluavat ulkoistamisella myös turvata resurssiensa riittävyyden ja suunnata resurssejaan ydintoimintoihinsa. Rekrytointikumppanin valinnassa tärkeimpiä kriteereitä ovat kumppaniehdokkaan asiantuntijuus, maine ja toimialatuntemus sekä rekrytointipalveluiden hinta. Palveluita voitaisiin kehittää asiantuntijuuden lisäämisellä, tai keskittymisellä valittuihin toimialoihin tai rajatumpaan palveluvalikoimaan.
Tarjoilijan rekrytointi Restel Oy:ssä
Rekrytoi osaamista : Kolmannen sektorin erityispiirteet osaamisen rekrytoinnissa
Yrityskuva ja sen merkitys rekrytointiprosessissa yrityksen näkökulmasta
Yrityksen henkilöstön hankintalähteet ja valinta, menetelmät sekä niiden tehostaminen  : Case Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen
TKRekry-sivuston perustaminen ja kehittäminen
Onnistu rekrytointihaastattelijana [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapaaehtoistyöntekijöiden internet-rekrytointi kulttuuritapahtumassa : case Qstock
Rekrytointi- ja osaamistarpeet varkautelaisissa yrityksissä : Tutkimus yritysten työvoimatarpeista Työ- ja elinkeinotoimiston koulutus- ja työllistämistoimenpiteiden osuvampaan suunnitteluun
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Muutoksia rekrytointialalla tulevaisuudessa
Rekrytoinnin onnistuminen on johtajan sisäinen asia
Kampanjayhteistyö sosiaalisessa rekrytointimarkkinoinnissa : tapaustutkimus : nuorten mielenterveyskuntoutujien työllistymistä tukeva Osaaminen edellä -kampanja
WWW-pohjainen rekrytointisovellus
Kansainvälinen rekrytointi
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Uraputki : TKO-äly ry:n julkaisema atk-alan rekrytointilehti
Perehdytysohjelmien kehittäminen Yritys X:n toimipisteissä
Kunnon töihin kunnalle
Ohjaajapankki
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
Toimihenkilörekrytointi : toimihenkilörekrytointi teollisuusyrityksissä Lahden talousalueella
Rekrytointiprosessin  kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Työhönotosta
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oy:lle
Rekrytoinnin suunnitteluopas Proakatemialle
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : suomalaisten työnantajien rekrytointikäyttäytymisen tarkastelua 2003
Mediverkolle toimisto Ouluun
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Rekrytoinnissa hyödynnettävät työsimulaatiot
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT -tarkastajien rekrytointimateriaali
Empore Oy:n toteuttama rekrytointiprosessi ja henkilövalintojen onnistuminen rekrytoitujen kokemana
Tiivistelmä.
Työntekijöiden rekrytointi rakennusalan pienyrityksissä
Rekrytointi henkilöstöpalvelualan yrityksen avulla : case: Go On Lahti
Jäitä hattuun valinnasta
Rekrytointiprosessin tehostaminen rekrytoijien näkökulmasta
Rekrytointi sosiaalisessa mediassa organisaation menestystekijänä
Asiakastyytyväisyystutkimus WorkPower Henkilöstöpalveluille. Tarkastelussa vuodet 2011 ja 2014
Henkilöstöjohtamisen keskeisten prosessien kehittäminen The We Are Groupissa
Sähkö- ja elektroniikka-ala rekrytoi osaajia
Palveluiden markkinoinnin luonne Internetissä : case: internetrekrytointipalvelut
Rekrytointi- ja työnhakuprosessi EU:n alueella : Kohdemaa Espanja
Markkinointisuunnitelma rekrytointiin : Celctus Oy:n kasvun turvaaminen
Hyvät ilmoittautuvat vaivihkaa
Gender-toiminta osana sotilaallista kriisinhallintaa : rekrytointi, koulutus ja operatiivinen tausta
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
Ulkoisen työnantajakuvan kehittäminen - Case: Nordic Morning
Rekrytointi ja tunnettuus : Case; Opset Oy
Rekrytointi upseeriksi kamppailua kuulijoista
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
