http://www.yso.fi/onto/yso/p4781 opiskelu
opiskelu opiskelu
Työturvallisuuden parantaminen yleisimpien rakennuskoneiden käytön opetuksessa
Viittomakieliset oppilaat perusopetuksessa
Miksi musiikin opiskelu kestää?
Mobiili houkuttaa oppimaan : peli-iloa työhön!
Fysioterapiaopiskelijoiden kohtaamia ongelmia ammattikorkeakoulun päättötyöprosessissa
Motivaatio- työväline opiskelussa
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Opinnäytetyö tarkastelee, mitkä seikat vaikeuttivat tekijän selviytymistä opiskeluajoista teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutuksessa. Oliko ulkoisissa puitteissa vikaa vai aiheuttiko tekijä itse itselleen hankaluuksia? Entä mitkä asiat tekijän menneisyydessä liittyivät haasteisiin opinnoissa? Onneksi opiskeluajat eivät kuitenkaan olleet tekijälle silkkaa hampaidenkiristelyä ja hukkaan heitettyä aikaa. Työ tutkii myös, mitkä asiat tekivät koulutuksesta tekijälle merkityksellistä ja mitä oppeja hänelle jäi siitä käteen. Työ on kevyt sukellus tekijän napanöyhtiin ja kartoitus siitä, missä hän valmistumisen hetkellä teatteri-ilmaisun ohjaajana on.
Osallisuutta opiskeluun : kuinka ammattiin opiskelevien osallisuus ilmenee ja kuinka osallisuutta saadaan lisättyä?
"Oli vahinko, et kaikki onnistu niin hyvin. Urheilulukio oli täydellinen urheilijan polku mulle." : hiihtäjien kokemuksia 2000-luvun urheilulukioista
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Ammattikoululaisia
Toimintaterapeuttien kokemuksia Kawa-aiheisesta verkko-opiskelusta
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden projektityöskentelyn kehittämisehdotuksia
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
“Ihminen, joka ei pelkää EI edes voi olla rohkea. Sen sijaan minä, joka olen herkkä ja pelokas JA SILTI menen haastaviin tilanteisiin olen rohkea” : opiskelijoiden voimavarat ja selviytyminen opiskelun sosiaalisten tilanteiden jännittämisen kohtaamisessa
Lukiolaisen opinto-opas
Kehitysvammaisten jatkokoulutusvaihtoehdot - onko niitä? : Opetuksen järjestämisluvan hakeminen
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Ammattikorkeakoulut = Yrkeshögskolorna 1999. 1999
Sienitieteen opiskelua opiskelijan näkökulmasta
Jotenkin mä nään meijät kaikki vaan samana, ollaan vaan eri vaiheessa sitä jotain - Ryhmämentoroinnin pilotti kulttuurituotannon koulutusohjelmassa
Opiskelutapaturmatoimikunnan mietintö
Pieni on suurta
Valmennusmoniste oikeustieteellisiin tiedekuntiin pyrkiville
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Yksityisopiskelijakomitean mietintö
Käsityön merkitys ja mielekkyys vangin kokemana : Hämeen lääninvankilan käsityötoimintaan osallistuneiden tutkinta- ja vankeusvankien mielipiteitä
Suoritan, siis olen : Maria Ylipään näkemys Maria Ylipäästä
Opetuksen ja pätevöitymisen kourissa
Kouluaikani
Pensionaatti
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Muuntokoulutettavien kiinnittyminen yliopisto-opintoihin : Perehdytysvaiheen näkökulma
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Japanilaisten kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Kouluviihtyvyys Pohjoismaissa
Käsityön verkko, monimuoto- ja kampus-opiskeluprosessien pedagogisen mielekkyyden vertailu
Kohti kuurosokean opiskelijan tasa-arvoista osallisuutta kuvailun avulla
Virtual Job Application : yksilön verkostopohjaisen kielenopiskelun sosiaaliset dimensiot
Opiskelijakunta SAIKO:n toimintaan, arvoihin ja pyrkimyksiin soveltuva edustuslahja ja seinäreliefi
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Opiskelijoiden kokemuksia valmentautumis- ja opiskeluolosuhteista Kouvolan urheiluakatemiassa
Vanhemmuuden ja opiskelun yhteensovittaminen : Alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia Seinäjoen ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
Lääketieteen oppilasvalintatoimikunnan mietintö 2.
Suomalaiset korkeakouluopiskelijat ulkomailla
Tanssioppilaan motivaatio : Katselmusmatkat,tanssitekniikka ja tanssinopettaja tarkastelussa tanssioppilaan motivaation lisääjänä
"Se on minun ala ja minun tulevaisuuden kieli" : Joensuun yliopiston venäjän kielen pääaineopiskelijoiden uranvalinta ja sen taustalla olevat tekijät
Verkko-opetusvideon tuotantoprosessi
LOVE - Lääkehoidon osaaminen verkossa : Sairaanhoitajien kokemukset oppimisesta ja verkkokurssin toteutumisesta.
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Mobiilimerkkaaja
Vuorovaikutuksen kehittäminen verkko-oppimisessa : Kokemuksia ja havaintoja ammattikorkeakouluopetuksesta
Opiskelu totuustilanteena : psykoanalyysin viettioletuksen teoreettisen pätevyyden perustelu opiskelutyön kokemuksellisen analyysin avulla
Käyttäjäkokemustutkimus mobiiliopiskelusta sambialaisessa ympäristössä
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Polku huipulle : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään huippu-urheilijan urheilun yhdistämisestä muuhun elämään
Antoisampaan opiskeluun
Diplomaattitutkinnon suorittaminen vaatii paljon
Opiskelupaikan valintaan vaikuttavat tekijät
"Mieli maassa, väsyttää, ei kiinnosta" :  - Opas nuorten masennuksesta opiskelijoille
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Kieltenopiskelun monipuolistamisen mantra – onko muutos jo tapahtunut?
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Sosiaalisesti vetäytyneiden opintoihin liittyvät tiedontarpeet
Neurologisen potilaan hoidon ammatilliset erikoistumisopinnot
Opiskelu verovähennysten perusteena
Akateemista puutarhurointia
Mitä opetuksen aikana tapahtuu? Uutuusteos tarkastelee akateemisia oppimistaitoja
Mitä kieliä meidän olisi opiskeltava
Tutkijakouluja - ja kiireesti! : pääkirjoitus
Harjoittelua pieneläinklinikalla New Yorkissa
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Opiskeluviihtyvyys Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Urheilijan monimuoto-opiskelu
Raskauden vaikutus hoitotyön opiskeluun
Opintojen rahoitus ja vaimon ansiotyö
Lukemisen ylistystä
HUS opiskelijaohjauksen käsikirja
Merta edempänä hevosopissa
Eläinlääketiedettä ja ranskalaisia elämyksiä
Menestyksen salaisuus : miksi Wienin yliopiston lääketieteellisestä tiedekunnasta tuli innovaatiokeskus 1800-luvun lopulla?
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Havaintoja ulkomailla syntyneiden opiskelusta ja arvioinneista
Opiskeluun vaikuttavia voimavaroja
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tietoa kiven sisään : itseohjautuvuuden arviointi Pelson keskusvankilassa ja Käyrän työsiirtolassa
Kokemuksia etäopiskelusta englannin kielellä
Valmentajaopettajuus : harjoittelun ohjausta kehittämässä sosiaali- ja terveysalalla
Lääketieteen oppilasvalintatoimikunnan mietintö 1.
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2007
Pikapiirros kesäisestä Jyväskylästä
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Lämpökamerasta...jätteenlajitteluun : näyttely Porin kaupunginkirjastossa
"Voima"-ryhmä : vertaistukiryhmän toimintamallin kehittäminen Piippolan ammatti- ja kulttuuriopistossa
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Musiikin perusasteelta kohti kirkkomusiikkiopintoja
Kimmoke-indikaattorit : tilastoja kieltenopiskelusta peruskouluissa ja lukioissa : raportti 1.
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Plagiointi ja sen rajoittamiskeinot
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Solfakurssilla suhisee
Ammattiyhdistystiedon opintosuunnitelma
Menestyksen salaisuus : miksi Wienin ylopiston lääketieteellisestä tiedekunnasta tuli innovaatiokeskus 1800-luvun lopulla?
Juhlavasti eläinlääkäriksi
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen verkko-oppimispalvelun suunnittelussa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia stressistä
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Ammattikorkeakoulut = Yrkeshögskolorna 2000
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot
Opiskelu on iloa ja löytämistä
Vaihtarina Valloissa
Sairaanhoitajia Suomen Turusta : sairaanhoitajakurssi 73 mukana terveydenhuollon kehittämisessä
Opix : opiskelualan erikoislehti
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Ammattikorkeakoulujen työelämälähtöisyys opiskelijoiden arvioimana
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Innostus nousi potenssiin sata : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia draamaprojektista
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Gerontologian opiskelun kenttä laajenee ja kansainvälistyy
Korkeakouluopintoja suunnittelevan vammaisen opas
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tie lääkikseen
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Laulava äiti : kuinka raskaus vaikuttaa laulamiseen ja laulunopiskeluun.
Jyväskylässä 11.-12.5.1987 järjestetyn korkeakoulujen opiskelijavalintaseminaarin yleisesitelmät ja työryhmien materiaali
Opinnoissa viivästyneet teologian ylioppilaat
Opiskelijoiden asuminen 1977
Lukusaleja tarvitaan!
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Opintojen etenemisen tukeminen : Lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia LH-OIVA-ryhmässä opiskelusta T1-materiaalin avulla
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
Ulkomailla suoritetun opiskelun vaikutus ammattitaidon varhaiseen kehittymiseen ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemana
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Mille tasolle perusopetuksen englannin opiskelussa päästään? : perusopetuksen päättövaiheen kansallisen arvioinnin 1999 Eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoihin linkitetyt tulokset
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Vapauspuolue: Kielikoulutuspolitiikassa paljon korjattavaa
Kehittämistehtävä rakennusalan koulutukseen
Yhteistyöstä voimaa kesäopintoihin
Pilvipalvelut opiskelukäytössä, LAMK
Restonomin erikoistumisharjoittelun onnistuminen ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman mukaisesti
Opettaa, opiskella, oppia, opetella vuonna 2003 : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailun IV sija
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Yhdeksäsluokkalaisten fyysisen aktiivisuuden yhteydet koulumenestykseen ja jatko-opintosuunnitelmiin
Opiskelutulkkaus
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Opiskelijana ja tutkijana Shanghaissa
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Oppisopimuksella leivän syrjään kiinni
Eveluutio
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  Sulavin sävelin  opettajuuteen  -verkkojulkaisu
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
Elämä edessä - mitä takana?
Kokeilut yhä näkyvämpiä
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Pölijä koulu
Synkooppi
Työssäolon merkitys datanomin omaehtoisessa jatkokouluttautumisessa v. 2009 - 2011
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2008
Verkko-opiskelun kokeilu työvoimapoliittisessa koulutuksessa
Laillisuus ja lainluku suosiossa
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Tiivistelmä.
Ohjeita laulunopiskeluun
Sopuli : Oulaisten ammattiopiston opiskelijalehti
Teknologia mielekkään opiskelun ja oppimisen tukena : yhteisöpedagogi- ja sosionomiopiskelijat avoimia ongelmia ratkomassa
Fysioterapian opettajien käsitykset itsenäisestä opiskelusta ja sen tukemisesta ammattikorkeakoulussa
Opiskelu valtiotieteellisessä tiedekunnassa opiskelijoiden arvioimana
Ohdakkeinen opintie
Suuntana Venäjä
Puistolinjan harjoittelukirja : Puutarhatalouden peruslinja : Ylioppilaiden opintolinja
Opettajan vuorovaikutustaidot lähi- ja verkko-opetuksessa
Opinnoista (työ)elämään : tutkimustietoa korkeakouluopiskelijoiden ohjauksen ja työelämätaitojen kehittämiseen
Kielet haltuun netissä
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
Miksi opinnot eivät edisty? : opiskelijoiden kokemuksia ja hallintohenkilökunnan näkemyksiä opintojen etenemisestä Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellisessä ja humanistisessa tiedekunnassa?
Puutarhatalouden peruslinjan yleisjakson harjoittelukirja
Opinnäytetyöprosessin kehittäminen Saimaan ammattikorkeakoulussa opinnäytetyöklinikka -projektin avulla
Selvitys syyslukukaudella 1981 ilmoittautuneista perustutkinnon suorittaneista opiskelijoista
Opiskelumotivaatio : esseitä opiskelusta matemaattis-luonnontieteellisessä osastossa
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Ylioppinut
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Keskisuomalaisen osakunnan juristikerhon historia
Opiskelijoiden kokemuksia ultraäänihoitajakoulutuksesta 2011-2012
Viljelylinjan harjoittelukirja : puutarhatalouden peruslinja : ylioppilaiden opintolinja
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Insinöörikoulutuksen päättötyö eli insinöörityö opiskelijoiden ja opettajien näkökulmasta tarkasteltuna
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden sijoittumista työelämään ja jatko-opintoihin. Varsinaisen sijoittumisen lisäksi tutkittiin tutkinnon suorittaneiden toimeentuloa, musiikillisten taustojen ja työhistorian mahdollisia vaikutuksia sijoittumiseen sekä vastaajien käsityksiä opiskelusta ja sen vaikuttavuudesta erityisesti työllistymistä ajatellen. Tutkimus oli ensisijaisesti kvantitatiivinen. Kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin kuitenkin kartoitettaessa opiskelijoiden näkemyksiä esimerkiksi opintojen puutteista työllistymisen näkökulmasta tai työllistymiseen vaikuttaneista laajemmista trendeistä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paitsi musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden nykytilannetta, saada käsitys tutkinnon suorittaneiden tilanteen kehittymisestä viime vuosina. Edellinen saman kohderyhmän kartoitus valmistui vuonna 2005. Pääasiallinen tutkimusaineisto koostui musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneille sähköisesti lähetettyjen kyselylomakkeiden vastauksista sekä Tilastokeskuksesta, opetus- ja kulttuuriministeriöstä, Opetushallituksesta ja oppilaitoksista saaduista tilastotiedoista, analyyseistä ja raporteista. Aineistoa analysoitiin sekä taustamuuttujien että eri koulutusohjelmien ja suuntautumisvaihtoehtojen valossa. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 69. Tutkimus osoitti, että musiikkialan perustutkinnon suorittaneet sijoittuivat hyvin työelämään ja erityisesti jatko-opintoihin. Suurin osa tutkinnon suorittaneista jatkoi opintojaan korkea-asteella ja työttömyysaste oli varsin matala. Vakituisen työsuhteen saaminen perustutkintopohjalta oli kuitenkin vaikeaa ja suuri osa vastaajista työllistyikin freelancereina. Vajaatyöllisyys ja työstä saatavan toimeentulon niukkuus olivat keskeisiä ongelmia. Tutkinnon suorittaneiden sijoittumisessa ei ole tapahtunut viime vuosina suurta muutosta. Vaikka tutkinnon suorittaneen työvoiman määrä on kasvanut huomattavasti, musiikkialan perustutkinnon suorittaneiden työttömyysaste on pysynyt jokseenkin ennallaan ja rytmimuusikoiden työttömyysaste jopa huomattavasti pienentynyt. Freelancerina työskentelevien ja yrittäjien määrät ovat kasvaneet.
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella
Korkeakouluopiskelijoiden ammatillinen sosiaalistuminen (KOAS). 1, Lääketieteen opinnot aloittaneiden sosiaalinen tausta, sosiaaliset arvot, minäkuva ja ammattikuva kevätlukukaudella 1981 ja syyslukukaudella 1981 : vertailuaineistona hammaslääketieteen opiskelijat syyslukukaudelta 1981
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Alkuvaiheen korkeakouluopintojen sujuvoittaminen - projektiosuuden suunnittelu sähkö- ja tietotekniikan tiedekunnan johdantokurssiin
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
Musiikin erikoistumisopintojen mielekkyys Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Etäisyysopiskelu Lapin yliopistossa : Rovaniemen ulkopuolella asuvien opiskelijoiden näkemyksiä opiskelusta
Keskiasteen opiskelijan psykosomaattisen oireilun, taloudellisen tilanteen ja ihmissuhteiden kokeminen sekä opiskelussa jaksaminen
Nimettömät
Koulupohja, pääsykoemenestys, opintomenestys ja pääainevalinta yhteiskunnallisen tutkinnon opiskelijoilla
Tekijän avainsanat: opiskeluajat, prosessi, tämä hetki.
Sosiaalinen media : Blogit opetuksessa ja opiskelussa
Merikapteenikoulutuksen haasteet ammattikorkeakoulujärjestelmässä
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Ulkolukua vai ideoita?
Teekkarin tehopenaali
Vox cordis : Vaasan yliopistolehti
Sosiaalisen median käyttö opiskelun tukena : opiskelijan näkökulma
Muutosturvaopiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa : Opiskeluprosessin tukeminen ohjauksen ja opiskelua tukevien materiaalien avulla.
Homo Universitatis : jokaopiskelijan rotuoppi
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Näkökulmia sosiaali- ja terveysalan perustutkintoon
Paksusta pelikuntoon : sirkusopiskelijan ajatuksia raskaudesta
Kirjoitelmia. III, Henkilökohtaisia mielipiteitä (1997-2006) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : Musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Uskonnonopettajan tehtäviin valmistuvien opintotilanne : selvitys koulun uskonnonopettajan tehtäviin valmistavassa koulutusohjelmassa vuosina 1980-1983 opiskelleiden opintotilanteesta sekä opintoihin liittyvistä ongelmista
Lääkelaskennan vertaistutorointi
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Korkeakouluopiskelijoiden yksinäisyyden kokemukset ja yksinäisyyden kokemuksen vähentämisen keinot
Johdatus koulunjälkeiseen elämään 1990
Lapset, opiskelijat ja tutkijat matematiikkaa ihmettelemässä
Kasvun aika : kokemuksia opiskeluajan merkityksestä ja ohjauksesta yliopistossa
Valtiotieteellinen tiedekunta muutoksessa : selvitys vuosina 1979, 1980 ja 1982 valtiotieteellisessä tiedekunnassa opintonsa aloittaneista
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Tavoitteena osaaminen ja asiantuntijuus
Esteettömästi saavutettavissa
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Kannustusta!
Oulun yliopiston pieni ja pienempi sosiologia
Suomalaiset opiskelijat Tartossa
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Kirjoitelmia. IV, lisää henkilökohtaisia mielipiteitä (2007-2015) tietojärjestelmistä jälkiarvioituna
LAB-oppimismallin käsikirja
Filosofian opiskelijaseminaari 1990 : mitä on filosofian opiskeleminen?
Mitkä asiat tekivät minulle teatteri-ilmaisun ohjaajakoulutuksesta merkityksellistä?
Ylioppilaspalvelu ry:n julkaisusarja
Kielikysely syksyllä 2012 : 7. luokan oppilaiden kielivalinnat ja kielivaihtoehdot
Työssäoppiminen : Selvitys syksyllä 1999 opintonsa aloittavien artesaaniopiskelijoiden opintoihin sisältyvästä 20 opintoviikon työssäoppimisen opintokokonaisuudesta ja sen toteuttamisesta
Biologian oppiminen 2000-luvulla. Osa 1, Harjoitustöitä
Kriittisyyttä, uusia ajattelutapoja ja vahvaa henkeä : naistutkimuksen opiskelu Jyväskylän yliopistossa
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen
"Riittävästi kysyttävää, ei tarvita muuta" : Mielenterveyden edistämisen erikoistumisopintojen palautelomakkeen muokkaaminen ja testaaminen.
Opas kirjallisuuden opiskeluun
Yliopistojen valintaopas 1998 = Universitetens urval 1998
Selvitys innopajojen toiminnasta : ammatilliseen koulutukseen aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen : Tavoite 3 -ohjelman ESR-projektin loppuraportti 2000-2003
