http://www.yso.fi/onto/yso/p4785 järjestötoiminta
järjestötoiminta järjestötoiminta yhdistystoiminta seuratoiminta
Adoptioisyyden tukeminen yhdistystoiminnan avulla
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Suomen kotityöpalveluyhdistys ry toiminta ja markkinointi
Arvioinnin polulla : Toiminnan arviointimalli Joensuun Setlementti ry:lle
"Maailmaa muuttamaan - Globaalikasvatuksen työkirja järjestöille" tarjoaa virikkeitä globaalikasvatustoiminnan suunnitteluun. Työkirja on suunnattu erityisesti aloitteleville toimijoille, mutta myös kokeneemmat voivat löytää kirjasta uusia ideoita toimintaansa. Työkirja herättelee pohtimaan oman järjestön roolia, tavoitteita ja toimintatapoja globaalikasvatuksessa erilaisin tehtävin ja kysymyksin. Globaalia oikeudenmukaisuutta voi edistää monilla eri tavoilla lukuisista eri teemoista. Tervetuloa osallistumaan maailmanparannustalkoisiin!
Rotarytyöstä, sen historiasta, tarkoitusperistä, toimintamuodoista ja järjestön organisatiosta : (Tervetuliaispuhe uusille rotaryveljille Päijänteen rotaryklubissa 13. 2. 59)
Kauhavan nuorisoyhtiö vuosina 1881-1883
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Strategiatyö arjen käytännöiksi : Vasemmistonuorten strategiatyön kehittäminen 2015–2016
Martta - itsensä johtaja : marttailun vaikutuksia itsensä johtamiseen Pohjois-Savon piirin marttayhdistysten puheenjohtajien kokemana
Sosiaalinen media ammattiliitossa : Some 2.0 ja sen tarpeen kartoittaminen
Tutkimus Footpass-arvointityökalun vaikutuksista seuratoimintaan
”Me ollaan tavallaan iso perhe” : Yhteisöllinen klubitila vapaaehtoistyön näkökulmasta
Toiminta opiskelijayhdistyksessä : Kuopion Restonomiopiskelijat KUREO ry
Kuvittajat ry:n kehittämishanke : järjestötoiminnan kehittäminen
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Vapaaehtoinen esimies? : Luottamushenkilöiden ja työntekijöiden yhteistyön kehittäminen järjestöissä.
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Yhdistystoiminta
Kokoustekniikan perusohjeita
Maahanmuuttajien yhdistystoiminta Lahdessa
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
”Ajatus siitä, että kokemuksestani olisi hyötyä muille.” : Kartoitus Aivovammaliiton vapaaehtoistyön strategian laadinnan pohjaksi.
Suomi-Neuvostoliitto-seurasta ja sen toiminnasta
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Arvioinnista kehittämiseen : Arviointiopas TURVALINKKI RY:n Kuopion Klubitalolle
Yhdistyksen markkinointiviestintäsuunnitelman rakentaminen : Case: Hippiknik ry
Aluejärjestön merkitys näkövammaisille Uudellamaalla : Helsingin ja Uudenmaan Näkövammaisten jäsenkysely 2013
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Mäntän Seudun Rakennusmestariyhdistys r.y. 10 vuotta : 1969-1979
Suuntana hyvinvoiva yhdistys : Käsikirja vapaaehtoistoiminnan ammatilliseen ohjaukseen Mannerheimin Lastensuojeluliiton Järvi-Suomen piirissä
Vaikuttamisopas
Työväenliike ja kansanvallan vaje : työväen poliittinen järjestäytyminen Teuvalla 1899-1919
Kuva vastaa tuhatta sanaa : Sarjakuva uutena tiedotusvälineenä Naisten Pankille
Maailmaa muuttamaan : globaalikasvatuksen työkirja järjestöille
Järjestö ja kokoustietous
Kajaanilaisten yhdistysten hanketoiminta ja rahoituksen muodostuminen
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
Nuori Ikaros. 3, Nuoren Voiman liiton kolmekymmenvuotisjulkaisu
Nuori Ikaros : Nuoren voiman liiton julkaisu. 1
"Uutta intoa toimintaan" : Järjestötoiminnan kehittäminen valmentamalla
Serkukset Inkeri ja Annikki lottapuvuissa Tuusulanjärven ...
"Tiedotuksesta vuorovaikutteiseen viestintään" : SAK:n Tampereen Paikallisjärjestö ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Yhteiskunnallinen yritys tekee hyvää : Arvot toiminnan kivijalkana
Yhdistysoikeus [ Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjola-Norden : Suomen pohjoismaisen yhteistyön keskusliitto : Mikä se on ja mitä se tekee pohjoismaisen yhteistyön hyväksi
Jäsenrekisteriohjelman käytettävyys
Yhdistystoiminta ja sulautuminen Case: Kuusankosken Ammattiautoilijat ry
Ylöjärven Ryhdin RySKe-hankkeen onnistuminen
Puhun soroptimismista : (lyhennelmä Valkeakoskella 13.11.1961 pidetystä esitelmästä)
Yhdessä se syntyy - Jaksaminen vapaaehtoisessa järjestötoiminnassa
Urheiluseura Soukkion Jyske Ry. 70 vuotta 8.7.1983
Sinimustanauhoja muonittamassa 7.7.1930.
Yhdistys- ja järjestystoiminnan käsikirja
Partiolippukunnan koulutusohjelmia
Waasan läänin maanviljelysseuran toimitukset w. 1874 [Elektroninen aineisto]
Taloushallinnon kehittäminen: case Peli-Karhut ry
Yli kolmetuhatta karjalaista toi Mäntsälään vahvan kasvun ja muutoksen
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Jäsenkirje : Keski-Suomen Muistiyhdistys
Helsingin kansallisklubi 50 vuotta 12.11.1949
Partiolippukunnan perustaminen : ohjeita partiotyön alullepanemisessa
Mitä Uudenkaupungin nuorisojärjestöille kuuluu tänä päivänä?
Rekisteröidyn yhdistyksen perustaminen ja sen vastuullinen ylläpitäminen
Kenttäkeittiöemännät puurotykin päällä 1930-luvulla.
Motivointi ja sitouttaminen talkootyössä : Case Vammalan seudun Voima ry
Kyläseura kasvoi isoksi : Haukiputaan pallon periaate on, että vapaaehtoisväkeä ei polteta loppuun työllä, vaan tehtävät jaetaan
Suomen Punaisen Ristin PROMO-koulutuksen tarvelähtöinen kehittäminen
Järjestötoiminnan kehittäminen Pohjois-Savossa : Järjestökyselyn toteutus maakunnan järjestötoimijoille
Rahastonhoitajan opas
Vanhuus muuttuu, muuttuuko heidän toimintansa? : tutkimus kolmesta tamperelaisesta eläkeläisjärjestöstä ja niiden jäsenistä
Perhehoitoyhdistyksen toiminnan kehittämistyö : jäsenten ääni
Opettajayhdistystoiminnasta : ohjeita toimihenkilöille
Pohjois-Hämeen sairaanhoitajat ry:n psykiatristen sairaanhoitajien jaoston toiminnan kuvaus vuosilta 1959-2009
Turun kuurojen harrastustoiminta vuosien 1984-1985 aikana
"Olkoot ohrat ja ruumenet"
Kuinka saada nuoret toimintaan mukaan? : Tutkimus nuorten ajatuksista nuorille suunnatusta toiminnasta Keski-Suomen Diabetesyhdistyksessä
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
Mikä persoonallinen panos vaaditaan soroptimistilta?
Luokitekirja ja hakemisto = Klassifikationsbok jämte register : R(otary) I(nternational) district n:o 69 : Suomi-Finland 1948. 2.
Yhdistystoiminnan opas
Tapahtumamarkkinointi: Case Etelä-Pohjanmaan Jyrsijäyhdistys
Selvitys Niihaman siirtolapuutarha-alueen palstaviljelijöistä ja alueen siirtolapuutarhayhdistyksen toiminnasta
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Harrastaminen osana lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemistä : Selvitys Turun NMKY:lle toivotusta kerhotoiminnasta
Pieksämäen Palveluskoirayhdistys ry:n toiminnan kehittäminen
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Moninainen ja kehittyvä järjestötoiminta : Elinvoimaisuutta ja uudistavaa ajattelua toimintaympäristön muutoksessa
Lotta-kurssin lopettajaiset Tuusulassa 1930.
Työttömien yhdistykset oma-apuryhminä ja kolmannen sektorin toimijoina
Aikuinen, anna tilaa - nuori kiittää ja tekee! : Urheilun järjestötyönpolkuja
Suvanto-säätiö 10-vuotias : (10-vuotiskertomus julkaistaan Sakkolajuhlien yhteydessä 18.8.1957 Punkalaitumella)
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä Hirvihaaran Golfseura ry:lle hallitustyöhön ja seuran toimintaan perehdyttävä käsikirja. Käsikirja auttaisi yhdistystä perehdyttämään hallituksen uudet jäsenet sen toimintaan. Usealla muulla golfseuralla oli olemassa jo vastaavanlainen käsikirja, joten Hirvihaaran Golfseura koki, että tällaisesta voisi olla sillekin hyötyä. Työn tehtävä oli myös tarkistaa, ettei seuran säännöissä, golfsäännöissä ja Suomen yhdistyslaissa olisi ristiriitaisuuksia keskenään. Työn teoriaosuus keskittyi Suomen yhdistyslakiin, toimeksiantaja yhdistykseen eli Hirvihaaran Golfseuraan ja tietoon golfista. Työhön haastateltiin myös Hirvihaaran Golfseuran hallituksen jäseniä hallituksen ja yhdistyksen toiminnasta yleensä. Työn perusteella Suomen yhdistyslaissa, Hirvihaaran Golfseuran säännöissä ja golfin säännöissä ei ollut ristiriitaisuuksia keskenään. Hirvihaaran Golfseuran säännöt määrittelevät myös, millä tavoin juuri tämän seuran tulee toimia. Käsikirjasta tuli tiivis hallitustoimintaan perehdyttävä paketti, joka sisältää tietoa niin yhdistyksestä, hallituksen jäsenistä kuin Hirvihaaran Golfseurassa toimivista toimikunnista. Tämän tyyppinen käsikirja voisi olla hyvin hyödyllinen myös muissa yhdistyksissä, sillä kaikki tarvittava tieto on yksissä kansissa ja helposti löydettävissä.
Rahastonhoitajan opas Pyhäjoen Joki-Kiekon edustusjoukkueelle
Yhdistystoiminnan opas  : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
New Yorkin suomalaisten liike-, seura- ja yhdistysopas = Finnish directory of Greater New York
Mä oon mukana! - Hankkeen vaikutukset hankkeeseen osallistuneisiin nuoriin
Velvollisuutta vai hyvää tahtoa : Kotilieden kummikerhon toiminnan alkuvuosikymmenet
Vapaaehtoinen järjestötoiminta vammaishuollossa ja järjestöjen sosiaalipoliittinen rooli
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Soroptimismi : mitä se on?
Taitava puheenjohtaja : opas puheenjohtajille, seurojen, yhdistysten, lautakuntien, komiteojen y.m. kokousten osanottajille, seurojen perustajille y.m. toimihenkilöille
Kaupunkiopettajien järjestötoiminta : alustus Helsingin kansakoulunopettajain yhdistykselle
TUL:n yleisurheilutoiminta : [15. 1. 1947]
Perniön karjalaiset r.y. 1945-1954
Rauman rotary-klubin 10-vuotishistoriikki : 1945-1955
Hiljaisen tiedon siirtäminen  Tampereen NMKY:llä
Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Voimistelu- ja urheiluseura Mäntsälän Veli ry v. 1907-2007 100 vuotta
Valkeakosken karjalaiset 1945-1955
Varainhankinnan kehittäminen yksityisrahoitteisessa yhdistystoiminnassa : Case Suhe
Oulun herraklubi 110 vuotta
Murkkuja metsästämässä : Opas keliakiayhdistyksille yläkoululaisten tapahtumista
Porvoon lottia sanomalehtimiehineen 7.6.1931 Tuusulassa.
Yhdessä kohti Helsingin Ladun visiota : - yhdistyksen strategia vuosille 2011 - 2015
Unifemin tunnettuus ja sen toiminnan kiinnostavuus : Kansalaistoiminta osallistumisväylänä, sekä ihmisoikeuksien arvotus
Rytmikorjaamon talkootyötutkimus : Motivaatio talkootyöhön
Tule mukaan, sinä olet tärkeä!  : Venäjältä Suomeen muuttaneiden henkilöiden osallistumismahdollisuuksien edistäminen järjestötoiminnassa
Tositoimiin
Rotarykäskikirja
Rauhan puolesta : Seitsemän vuotta yhdistyneiden kansakuntien pääsihteerinä
Liikunnan iloa lasten liikuntaleirillä : Tutkimus Keski-Suomen Liikunta ry:n liikuntaleiristä vuonna 2011
Pelastetaan Rauhanasema : Joukkorahoitus kansalaistoiminnan mahdollisuutena
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Markkinointisuunnitelma : case Kuopion Käsityöyhdistys Käsillä ry
Yhdistysten kirjanpito-opas case: Musan Kiinteistönomistajat Ry
Tulokset ja vaikutukset näkyviin. : Kohti merkityksellistä arviointia pienessä ja keskisuuressa Raha-automaattiyhdistyksen avustamassa järjestöjen yleistoiminnassa.
Julkaisujärjestelmä yhdistystoiminnan tukena
Puheenjohtajat
Nuorisoseuraliikkeen järjestörakenteen kehitys
OK-kanava : verkkolehti
Miesnäkökulmaselvitys naisvaltaisessa yhdistystoiminnassa : Miehet vapaaehtoistoimijoina Mannerheimin Lastensuojeluliiton Uudenmaan piirin paikallisyhdistyksissä
Sähköisesti maailmalle! : Suomen 4H-liiton kansainvälisen toiminnan palveluiden sähköistäminen
Nuorisoseura-kirja. I  : kirjoitelmia nuorisoseura-asiasta
Lotat ruokajonossa 17.6.1930 Tuusulassa.
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Varkauden Yrittäjät ry:n 70-vuotishistoriikki
Mäntsälän urheilun ja MU:n vaiheita : Mäntsälän urheilijat 40 v. 13.1.1986 : Osa 2/2
Yhdistystoiminnan käsikirja [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Mentorointi ammattiosastossa : Osaamisen kehittämisen väline käytännössä
Eivät kaikki poliitikot aja omaa etuaan : 60-vuotias
Taitoa yhteistyöhön. 2, Neuvottelutaito
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Kuurojenyhdistyksissä on ollut viittomakielistä harrastustoimintaa niiden perustamisesta lähtien. Tällä harrastustoiminnalla on siten jo pitkät perinteet. Tutkielma kertoo Turun kuurojen harrastustoiminnasta. Tarkoituksena on tutkia, mitä erilaisia harrastusmahdollisuuksia yhdistyksen puitteissa on tarjolla sekä vähän kuurojen kuulevien parissa tapahtuvaa harrastamista.
Suomen Pelastuskoiraliiton nuorisotoiminta
Rauman kilta 25-vuotias 28. 2. 1959.
Budjetointi asukastuvalle : Esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Yhdistykset yhteistyössä? : Kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Raahelainen Martta Rusila kasvatettiin talonpitäjäksi
Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä : harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Työtä yhteisön ja yhteiskunnan hyväksi : maahanmuuttajajärjestöt palveluiden tuottajina
Helsingin poliisilaitoksen kesäkotiyhdistys r.y. : vuosijulkaisu
4H-kerhosta monet arjen ja käden taidot : kasvotusten
Täyttä kaasua
"Yhdessä enemmän" Verkostot Invalidiliiton aluetoiminnassa
Selvitys Sykkyrän nykytilasta ja kehittämistarpeista.  : Jäsenistön kokemuksia ja mielipiteitä yhdistyksen toiminnasta.
Opinnäytetyön tarkoitus oli laatia Pyhäjoen Joki-Kiekon miesten edustusjoukkueelle rahastonhoitajan opas. Tätä opasta voivat hyödyntää myös muut seuran joukkueet. Oppaasta oli tarkoitus tehdä niin helppolukuinen ja yksikäsitteinen, että sen avulla nekin rahastonhoitajat, jotka eivät omaa kokemusta talousalalta, pystyvät toimimaan ongelmitta rahastonhoitajan tehtävissä. Tietoperusta muodostuu oleellisimmista asioista toimeksiantajan toiminnan ja taloudenhoidon kannalta. Näitä ovat yhdistyksen säännöt, sen hallinto ja taloudenhoito. Lähteinä työssä on käytetty lainsäädäntöä, sekä alan kirjallisuutta. Lopputuotoksena on saatu aikaan tavoitteiden mukainen opas suoraan toimeksiantajan käyttöön.
Kulmakoulusäätiö vuosina 1931-1943
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Yhdistykset hallinnon apueliminä
Vapaaehtoinen järjestötoiminta päihdehuollossa
Muuttoliike näkyy jo järjestötyössäkin : pohjoisessa rotarytoiminta saa lisää verta uusista ammateista
Yhdistystoiminta Kodisjoella
Urheiluseuratoiminta muuttuu - tietoa nykyisestä ja visioita vuoteen 2050.
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Yhdistystoiminnan käsikirja [ Talentum-verkkokirjahylly ]
Yhdistystoiminnan käsikirja
Suomen luonnonvarain tutkimussäätiö 1953-1962
Pohjola-Nordenin Keski-Suomen piirin sidosryhmätoiminnan kehittämisen mahdollisuuksia
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Suomen kansakoulunopettajain liiton keskustelukysymyksiä
Vertaisohjaajuus nuorten silmin: Vertaisohjaajaksi hakeutumisen taustat sekä vertaisohjaajien osallisuus ja vaikutusmahdollisuudet Kotkatoiminnassa
Yhdistysten toimihenkilöiden osuus järjestötyössä
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Sosiaali- ja terveysjärjestöt Suomessa
Kertomus Seinäjoen klubi r.y. toiminnasta vuosina 1920-1960
Raahen Psyyke ry : Jäsenkysely 2012  : Yhteenveto ja analysointi
Kokoustekniikan ydinkysymyksiä
Työhyvinvointi ja sen kehittämismahdollisuudet pohjoissavolaisissa järjestöissä
Pukkilan maatalousnaiset
Tiivistelmä.
Mä nään punasta : Palveluopas Kuopion Sosialidemokraattisen Työväenyhdistyksen toiminnasta kiinnostuneille
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Kertomus Kuolemajärvi-säätiön toiminnasta vuosina 1951-1960
Ensi- ja turvakodin Maire Halosesta tuli Raahen Fiia
Yhdistyksen toiminnan kehittäminen taloudenhoidon näkökulmasta : Case Suomen kaupallisen koulutuksen edistämisyhdistys SIEC RY
Kokoustoiminta
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
"Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä" : Harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston monikulttuurisen ystävätoiminnan vaikutus maahanmuuttajien hyvinvointiin ja kotoutumiseen
Yhdistys- ja järjestötoiminnan käsikirja
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Kainuun piirin perhekahviloiden toimintakansio
Opas opiskelijayhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Tradenomiopiskelijat ry
Kylätalot käyttöön : Opas kylätalotoimintaan
Kummitoiminnan arviointitutkimus : SPR Savo-Karjalan piiri
Jäsentyytyväisyystutkimus Pohjois-Kymen Psoriasisyhdistys ry:lle
Jäsentyytyväisyys yhdistyksessä : Tampereen Paistinkääntäjät ry
Muuramen Innola ry:n toiminnan tavoitteiden toteutumisen
Yleishyödyllisen yhdistyksen liiketoimintamahdollisuudet : Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry
Turussa sieniä päivittelemässä
Mielekkäästi vapaaehtoistoiminnassa : tuloksia kyselystä järjestöjen ikääntyneille jäsenille
Luottamusmiehen perehdytyssuunnitelma
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Tervetuloa Mannerheimin lastensuojeluliiton paikallisyhdistykseen : yhdistystoiminnan periaatteet lyhyesti
Raportti Malminharjulla 31.1.-1.2. 04 pidetyistä kuurojen yhdistysten ja piirien neuvottelupäivistä
Suomen animeskenen nousu ja tuho
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Helsingin Suomalainen Klubi 1926-1936
Kanslialotat ryhmäkuvassa Tuusulassa 1930.
Jäsentyytyväisyyskysely Kouvolan Vammaisjärjestöjen Yhdistys ry:lle
Luokitekirja ja hakemisto = Klassifikationsbok jämte register : R(otary) I(nternational) district n:o 69 : Suomi-Finland 1948. 1.
Lahden talonomistajain yhdistyksen säännöt
Hämeenlinnan rotaryklubi 1938-1963
Järjestötoimintaa vai järjetöntä toimintaa?
Eläkeläisjärjestöt, niiden päämäärät ja toiminta
(The) International Association of Lions Clubs : piiri 107 : Suomi : hallinto, työmuodot, toimintaohjeet, klubien työskentely ja toimintatavoitteet, klubiveljet ja klubielämä, säännöt ja määräykset
Saamelaislähetystön käynti Helsingissä toukokuussa 1947.
"Heffata" Kiikan ja sen ympäristön Kuuromykkäinyhdistys 1907-1937
”Onneks meil on kaikilla oma kilta” : naisjäsenten tulkintoja A-kiltatoiminnasta
Puheenjohtajan opas
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Pyörön Nuorisomusiikki Ry
Suomalaisten Kemistien Seura perusti kiertotalouspalkinnon
Järjestöjen monikulttuuriset mahdollisuudet Joensuussa, Kiteellä ja Lieksassa
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
EP:n Maanviljelysseuran talo
Pienen urheilujärjestön strategian luominen
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Warkauden rotaryklubi 1946-1956
Räisälän Maamiesseura : toiminta 1899-1939
Palvelumuotoiluprosessi : Ehkäisevän päihdetyön palveluihin
Nuoret järjestöjen toimijoina : vertailututkimus nuorista vapaaehtoisista järjestöjen ohjaajista
Yhdistyksen kokous
Perusyhdistyksen rahataloudenhoito
Markkinointisuunnitelma yhdistykselle: Noormarkun Naisvoimistelijat ry
Mitä kuuluu, duunirinki?  : Duunirinkitoiminta Keski-Suomen 4H-yhdistyksissä Nuoret itsensä työllistäjänä – hankkeen jälkeen
Historiallinen silmäilys Ilmajoen maamies-seuran 70-wuotiseen waikutukseen [Elektroninen aineisto]
Mäntsälän urheilun ja MU:n vaiheita : Mäntsälän urheilijat 40 v. 13.1.1986 : Osa 1/2
Nuorten vapaaehtoistoiminnan mahdollisuudet Sylvassa
Osakeyhtiö Kansallispirtti 40-vuotias 18.11.1949
Aina kohti ratkaisua : akavalaisen yhteistoiminnan periaatteet
Tuotteistustyökalun kehittäminen Lahden Judoseuralle : seuratoiminnan kehittäminen palveluiden tuotteistamisella
"Ne järjestöt pärjää, jotka on muutoksessa mukana" : sosiaali- ja terveysalan vapaaehtoisjärjestöjen asema, toimintaedellytykset ja tulevaisuus Seinäjoella
Yhdistykset yhteistyössä? : kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Maahanmuuttajakattojärjestöt yhteiskunnallisina vaikuttajina : järjestöjen kokemukset vaikutusmahdollisuuksistaan
Ilo siitä, että saa oppia muiden auttamisesta  : Nuorisoryhmätoimintaan osallistumisen edistäminen Suomen Punaisen Ristin Helsingin ja Uudenmaan piirissä
Hämeen hevosjalostusliiton kehittäminen : Tulevaisuuden tarpeiden kartoitus
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
Budjetointi asukastuvalle : esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Yhdistystoiminta : Käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Katsaus vanhempaan ruotsinsuomalaiseen järjestötoimintaan
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Kanteleen Nuorisoseuran voimistelijat
Näin komeasti Rekolalaiset poseeraa Tuusulan lottapäivillä ...
Taitoa yhteistyöhön. 1, Kokoustekniikan ydinkysymyksiä
"Toiminnan kehittäminenhän on AINA tärkeää"  : Invalidiliiton, "Arvioidaan ja kehitetään yhdistyksen toimintaa!"-kurssin vaikutusten arviointi jäsenyhdistysten toiminnassa
Haavi : Havis Amandan Nuorkauppakamari - Helsinki ry :n  jäsen- ja sidosryhmälehti
"Milloin me mennään uudelleen?" : Vanhempien näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta järjestön perhetoiminnassa
Suomen opettajayhdistyksen keskustelukysymyksiä
Kahvia ja onnistumisen kokemuksia  : Vapaaehtoistyö ja sen motiivit Jelmu ry:ssä
Joomla!-julkaisujärjestelmän käyttö yhdistystoiminnassa
