http://www.yso.fi/onto/yso/p4793 polarisaatio
polarisaatio polarisaatio
Mikroaaltomittaustekniikka
Työmarkkinoiden rakenteelliset muutokset : koulutus, työtehtävät, ja Suomen työmarkkinat
Valon depolarisaatioon liittyviä tapauksia
Polarisaation vaikutus epäkoherenttien tasomaisten lähteiden kaukokenttään
Liikkumattomuuden inhimilliset tekijät
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Polarisaatiokäyttäytymisen hyödyntäminen pitoisuusmittauksissa
Työn murros : riittääkö dynamiikka?
Jäännösjännitykset polykarbonaattituotteessa
Valon polarisaation opettaminen ja oppiminen yliopistossa
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
PMD-polarisaatiomuotodispersio
Valo-oppi
Työmarkkinoiden polarisaatioon pitää reagoida nopeasti
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Mikroaaltopolarisaatiomittausten soveltaminen puun ja puutavaran laadutukseen
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : Sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Ovatko työmarkkinat polarisoitumassa?
Mielikuvien Itä-Helsinki
Uhkakuvista todellisiin uhkiin
Epävarmuustekijät normalisoidussa yhteysvälivaimennusmittauksessa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin, miten testaushenkilökunnan mahdolliset huolimattomuusvirheet mittauksen asettelussa vaikuttavat puolivaimennetussa huoneessa suoritettavan normalisoidun yhteysvälivaimennusmittauksen tuloksiin. Työssä suoritettiin standardinmukainen NSA-mittaus ja standardista poikkeavia mittauksia. Standardista poikkeavissa mittauksissa pyrittiin tarkoituksella tekemään huolimattomuudesta johtuvia virheitä, jotta nähtäisiin niiden vaikutus mittauksen tuloksiin. Tarkoituksena oli verrata standardista poikkeavien mittausten ja mittausepävarmuuden vaikutusta mittaustulokseen. Tuloksista näkyi selvästi, että vaakapolarisaation mittauksissa mittausepävarmuutta suuremman poikkeaman tuloksiin aiheutti vain dipoliantennin virittäminen väärälle taajuudelle. Pystypolarisaatiolla vaikutukset olivat hieman suurempia. Hajonta tuloksissa oli pahimmillaan noin neljän desibelin suuruista. Tuloksista voidaan päätellä, että suurin osa mahdollisista mittauksen asettelussa tehtävistä virheistä ei vaikuta suuresti mittauksen lopputulokseen.
Partikkelien muodon mallintaminen niiden 2D-satunnaisprojektioista
Maaseudun peruspalvelut ja yhteiskunnallisen elinvoimaisuuden alueellinen polarisoituminen
Polarisoituva nuoruus?
Työmarkkinoiden polarisaatio OECD-maissa
Puolueiden kahtiajako ei ole uusi ilmiö Yhdysvalloissa
Elektrotermomekaanisen kalvon anturisovellutukset
Tiivistelmä.
Pää pilvissä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin ruiskuvaluparametrien vaikutus polykarbonaatista valmistettujen paksupohjaisten drinkkilasien jäännösjännityksiin sekä olivatko jäännösjännitykset syy siihen, miksi muutaman aiemmin valmistetun lasin pohja oli haljennut säröillen. Työssä käytetyt lasit ruiskuvalettiin erilaisilla jälkipaineen, jäähdytysajan ja muottilämpötilojen ar-voilla. Ruiskuvaluprosessin ja laitteiston toimintaa arvioitiin mittaamalla sula- ja muottilämpötilat. Polykarbonaatin kosteuspitoisuus määritettiin Karl Fischer -titrauksella. Laseihin ruiskuvalussa syntyneitä jäännösjännityksiä analysoitiin polarimetrillä sekä liuostestillä. Saatujen tulosten perusteella voidaan sanoa, että lasien jäännösjännitykset olivat varsin matalalla tasolla. Ruiskuvaluparametrien valinnalla on merkitystä kappaleeseen muodostuviin jäännösjännityksiin. Jäännösjännityksiä ei voida yksin pitää syynä pohjan halkeamiseen, syy on todennäköisesti enemmänkin tuotteen muotoilussa ja pohjan seinämänpaksuudessa. Tuotteen kestävyyttä voidaan parantaa siirtymällä käyttämään korkeamman moolimassan polykarbonaatti-laatua sekä valitsemalla käytettävät ruiskuvaluprosessin parametrit mahdollisimman optimaalisesti. Ruiskuvalun jälkeisiä lämpökäsittelytekniikoita ei tässä työssä tutkittu.
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Johdatus elektronifysiikkaan. 1
Radiotekniikka
Vapaus : fiktio : kolme kirjaa
Polarisaatio kertoo tähdenpilkuista
Toimialojen työmarkkinoiden polarisaatio Suomessa
Radiaalisesti polarisoituneen valon käyttö taajuudenkahdennuksessa
Työmarkkinoiden rakennemuutos yrityksissä ja yritysrakenteissa
Polarisaation heikko mittaus : optiselta vorteksilta Blochin pallolle
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
