http://www.yso.fi/onto/yso/p4790 ravintokuitu
ravintokuitu ravintokuitu kuitu
Ravintokuidun suojavaikutukset usein käymisten kautta
Kuitu ravitsemuksessa
Ravintokuidun enterolaktonin yhteys pienentyneeseen sydän- ja verisuonitautiriskiin
Kuitujuoman vaikutukset postprandiaaliseen glykemiaan ja ruokahaluun elimistön glukoosiaineenvaihdunnan ollessa epänormaali
Kolmas- ja viidesluokkalaisten ravinnon saanti koulussa ja kotona
Mahdollisuudet vaikuttaa ihmisen suolistoflooraan sulamattomien hiilihydraattien avulla : kirjallisuuskatsaus
Panimomäskin hyötykäyttö elintarvikesovelluksissa
Ksylanaasi parantaa munitusrehun energia-arvoa
Leipään liittyvät ravitsemukselliset harhat
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Viljan ravintokuituun vaikuttavat tekijät: ohran tahoisuuden ja kasvupaikan merkitys
Kuidun saanti, koettu terveys ja käsitykset kuidusta
Teknologian avulla jyvän ravintorikkaat osat talteen
Viljasta virtaa : Maa- ja kotitalousnaisten vuoden 2012 teemaelintarvikkeen neuvonta-aineisto
Viljatuotteiden laatu vaikuttaa rasvakudokseen geenitasolla
Säilörehun korjuuajan vaikutus sadon määrään ja laatuun
Beetaglukaanin fysiokemiallisen tilan vaikutus glukoosivasteeseen ja glykeemiseen indeksiin terveillä aikuisilla
Arabinoksylaanin ja betaglukaanin fermentoituminen ihmisen suolistoflooralla in vitro
Sieniperäisen ravintokuidun fermentoituminen suolisto-olosuhteissa
Kuitujuoman pitkäaikaisvaikutus glukoositasapainoon ja seerumin lipidipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on epänormaali glukoosiaineenvaihdunta
Kuitupitoisen leivän tuotekehitys
Syö kuitua
Ravintokuitu : Kunnallisopistolla 26.-27.11.1982 pidetyn ravintokuituseminaarin raportti
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Liukoisten ravintokuitujen ja kasvisterolien kolesterolitasoa alentavat mekanismit sekä mahdollinen yhteisvaikutus
Palkittu ruispaahtoleipä tutkijoiden ja teollisuusosaajien yhteinen saavutus
Ruisleivän pakkausmerkintä ei kerro koko totuutta : leivässä oleva vesi saa rukiin osuuden näyttämään pieneltä
Kuitu on tärkeää ihmisille ja eläimille
Kuitupitoinen pasta
Viljan prosessoinnin haasteet : miten käy kuidun terveysvaikutusten?
Mies ja ravinnon kuidut
Sika tarvitsee kuitua : olki ja heinä toimivat lietelantasikaloissakin
Kauran (Avena sativa L.) jyvän β-(1->3) (->4)-D-glukaanipitoisuuden perinnöllinen vaihtelu ja riippuvuus perinnöllisesti määräytyvistä jyvän laatutekijöistä ja ympäristöoloista
NDF-kuidusta energiaa ja terveyttä
Ruokaleivän suola- ja ravintokuitupitoisuus helsinkiläisissä leipomoissa ja vähittäismyymälöissä
Kuitupitoiset leivät ovat kautta aikojen olleet suomalaisten terveyden lähde
Syö kuituja ja pysy terveenä
Maito auttaa painonhallinnassa
Kuidulla kuntoon!
Luonnosta saadun kuidun merkitys ruokavaliossa
Kuidun ja sen laadun merkitys lypsylehmien ruokinnassa
EU:n HEALTHGRAIN-projekti 2005-2010 : tuloksia, teknologiaa, tapahtumia
Paksusuolisimulaattori auttaa elintarvikeparanteiden kehittämisessä
Kunnon aamupala lataa akut päivän koitoksiin
HTST-keittoekstruusion vaikutus viljatuotteiden ravintokuituun ja hiilihydraatteihin
Ravintokuitu : määritelmät, analyysimenetelmät, lähteet ja saanti, fysiologiset vaikutukset, lainsäädäntö
Kuitulisäyksen vaikutus ohravalkuaisrehun arvoon lihasikojen rehuna
Keliaakikoiden ravintokuidun saanti  : Case: Keliakialiitto ry
Kuitupitoisia leipiä ja puuroja
Elintarvikkeiden proteiinipitoisuuden ja energiasisällön laskentaperusteet : kirjallisuusselvitys
Kunnon kuidut vatsan parhaaksi
Täysjyväviljatuotteet diabeteksen ehkäisyssä ja hoidossa
Kauran beetaglukaani alentaa glykeemistä indeksiä ja insuliini-indeksiä
D-vitamiinin saanti parantunut, rasvan ja hiilihydraattien laatu heikentynyt
Ravintokuitu ja kuituvalmisteet
Kaura on monipuolista ja terveellistä viljaa
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen
Kuitu keventää
Luomuleivän säilyvyys ja kuitupitoisuus
Runsaskuituisen ruisleivän vaikutukset ulosteen bakteeriflooran koostumukseen ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin postmenopausaali-ikäisillä naisilla
Enemmän kaurasta
Rehun kuitupitoisuus ja porsimisen onnistuminen
Sovellusten kehittäminen nestemäiselle kuituvalmisteelle
Hiilihydraatteja on monenlaisia
Kuitu ja proteiini tekevät kylläisemmäksi
Yosa - maidoton "jogurtti"
Keventävä lesedieetti
Kuitu vie mukanaan elimistön kuona-aineet : terveyttä 30 grammalla
Kauralese-vesiseosten viskositeetin määrittäminen
Meidän jokapäiväinen kuitumme
Suomalaisten kuidun saanti jopa 40 prosenttia alle suositusten : ilman leipää emme saa riittävästi kuitua
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin
Nautakarjatalous ja siihen liittyvä nurmirehutuotanto muodostavat Suomen maatalouden merkittävimmän tuotannonhaaran. Säilörehutuotanto vaatii paljon pinta-alaa, joka on monesti tuotantoa rajoittava tekijä etenkin voimakkaasti laajentavilla tiloilla. Tutkimuksessa tarkasteltiin korjuuajan vaikutusta sadon määrään, laatuun, kustannuksiin ja pellonkäyttöön sekä lannoituksen ja sadonkorjuuajan jatkamisen vaikutuksia. Tutkimus toteutettiin valmisaineistotutkimuksena. Aineisto saatiin Yara Suomi Oy:n ja MTT:n yhteisistä kenttäkokeista. Mittaustuloksia oli 2 vuodelta ja 4:ltä eri paikkakunnalta. Mittaustuloksia tutkittiin varianssianalyysillä sekä korrelaatio- ja regressiomalleilla. Tuloksia esitettiin taulukoina ja kuvioina. Tutkimuksessa tilastollisen merkitsevyyden rajana oli p-arvo 0,05. Tutkimuksessa selvisi, että siirryttäessä ensimmäisen sadon aikaisesta korjuusta normaaliin, kuiva-ainesato kasvoi noin 1 400 kg/ha. Mikäli ensimmäinen sato jäi alhaiseksi, toinen sato muodostui suuremmaksi. Ensimmäisellä korjuulla on kuitenkin ratkaiseva merkitys kokonaissadon määrään ja laatuun. Kokonaissadossa aikaisen ja normaalin korjuun ero oli noin 1 000 kg KA/ha. Korjuuajankohdalla oli lähinnä vaikutusta ensimmäisen sadon laatuun, sillä toisessa sadossa ei ollut korjuuajasta johtuvia laatueroja. Lannoituksella saadaan nostettua sadon määrää, sillä 30 kg/ha suuremmalla typpilannoituksella saatiin noin 1 000 ry/ha suurempi sato. Näin voidaan saada sama sato tuotettua noin 15 % pienemmällä peltopinta-alalla. Jatkamalla sadonkorjuuaikaa normaalista 5 päivästä n. 10 päivään voidaan päästä D-arvoltaan normaaliin kokonaislaatuun 66-69, kun erilaatuisia rehuja sekoitetaan keskenään. Näin voidaan alentaa kustannuksia, joskin aihe vaatii vielä jatkotutkimuksia.
Kokojyvämurojen makeuttaminen ja käytettyjen viljalajien funktionaalisuus : Luottamuksellinen 1.1.2005 asti
Kuitujen merkitys ravinnossamme
Tiivistelmä.
Runsaskuituisten viljavalmisteiden kehittäminen
In vitro -ruuansulatusmenetelmän käyttöönotto kivennäisaineiden liukoisuuden määrittämiseen ruis-, vehnä-, kaura- ja ohrapuurosta
Aleuronikuidun ja Lactobacillus GG:n vaikutus virtsan lignaani- ja fytoestrogeenipitoisuuksiin nuorilla naisilla
Siitakesienen (Lentinula Edodes) vaikutus aterianjälkeiseen kohonneeseen veren glukoosipitoisuuteen.
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Elintarvikelaki jarruttaa funktionaalisten elintarvikkeiden kehitystä
Ravintokuidun merkitys ruokavaliossamme
Munitusrehun energia-arvo nousee entsyymin avulla
Ravintolisä keliaakikolle?
Pektiinillä rikastetun mustaherukkahillon vaikutukset seerumin lipideihin ja aterianjälkeisiin plasman glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin
Kuitulisän vaikutukset aamuaterian yhteydessä postprandiaaliseen verenpaineeseen ja autonomisen hermoston toimintaan ikääntyneillä
Ravintokuitu probiottikannalla fermentoidun kestomakkaran valmistusaineena
Motiivit ruokavalintojen taustalla : suomalaisten pikaruoan kuluttajien ruoanvalintamotiivit ja mielenkiinto runsaskuituista hampurilaissämpylää kohtaan
Kuluttaja
Ravintokuitukäsite kehittyy
Keltainen-kuitumakaronin soveltuminen suurkeittiöreseptiikassa
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Hyvä Terveys 2009 : Kevyt Kokki : syksy
Väitöskirja kompleksista kuidusta
Kaurapäivän seminaarissa puitiin kaura alusta loppuun
Kokonaisravintokuidun analysointimenetelmät kehittyneet
Rukiin kuidun vaikutukset aterianjälkeiseen glukoosi- ja insuliinivasteeseen
Koululaisten aamiainen : vanhempien malli ja omat tiedot vaikuttavat valintoihin
Kuitupitoinen leipäjuusto : inuliini ja ß-glukaanilisäys
Kuitu lisää kylläisyyden tunnetta
Kuitudieetti
Hiilihydraatit ovat keino täydelliseen peilikuvaan : ilman painon lisäystä voi ahmiakin
Kauran liukenevalla kuidulla (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaanilla on monia terveyttä edistäviä vaikutuksia. Vedessä (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaani eli β-glukaani muodostaa geelin, jolla on korkea viskositeetti ja jolla on todettu olevan yhteys terveyttä edistäviin vaikutuksiin, kuten seerumin kolesterolin alenemiseen. Tutkielman kirjallisuusosassa tarkastellaan β-glukaanin rakennetta ja sen  liukoisuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin kuitua sisältävien tuotteiden valmistukseen käytettyjä sovelluksia ja homogenoinnin vaikutusta nestemäisiin sovelluksiin. Tutkimuksen kokeellisen osuuden tavoitteena oli optimoida β-glukaania sisältävästä kauraleseestä ja vedestä valmistetun kaurakuituseoksen valmistusparametrit. Lisäksi valmistettiin kaurakuituseosta pohjana käyttäen nestemäisiä kuituvalmisteita, joilla on korkea kuitupitoisuus. Kokeellisessa osassa tutkittiin kuitupitoisuuden, kuumennuksen, sekoituksen, β-glukaanipitoisuuden ja homogenointikertojen vaikutusta kaurakuituseoksen viskositeettiin. Kaurakuituseosten viskositeetit mitattiin käyttäen siniaaltoviskosimetriä. Kaurakuitujuomaa valmistettiin, kaurakuituseosta pohjana käyttäen, kokeilemalla eri kuitupitoisuuksia, pektiinejä, tiivisteitä sekä sokeripitoisuuksia. Tavoitteena oli aikaansaada mahdollisimman juokseva tuote. Kaurakuitujogurttia valmistettiin eri kuitupitoisuuksilla, eri hapaitteilla sekä eri rasvapitoisuuksilla. Tavoitteena oli aikaansaada venymätön, sileä rakenne minimoimalla pohjana käytettävän kaurakuituseoksen homogenointikerrat. Homogenointi alentaa kauraleseestä ja vedestä tehdyn kaurakuituseoksen viskositeettia mahdollistaen nestemäisten tuotteiden, joiden β-glukaanipitoisuus on suuri, valmistamisen. Homogenointi vähentää kaurakuitujuoman venyvyyttä ja limamaisuutta. Työssä kokeilluista menetelmistä nestemäisille kaurakuituvalmisteille soveltuvin kaurakuituseos saatiin aikaan lisäämällä eri määriä kauralesettä, jonka β-glukaanipitoisuus on 22 %, huoneenlämpöiseen veteen ja homogenoimalla seosta yksivaiheisesti syöttöpaineistetulla homogenisaattorilla (200 bar).
Hoikaksi kuiduilla
Retkievääksi "pitkiä hiilareita" : ja liike jatkuu!
Viljaperäisten ksylo-oligosakkaridien valmistus ja niiden prebioottiset ominaisuudet
Psyllium helpottaa gluteenitonta hiivaleivontaa
Lehmä tarvitsee karkearehun kuitua : niukka säilörehusato nostaa väkirehun osuutta
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin.
Uusia mahdollisuuksia lisätä kuitua
Vähäsuolainen leipä on kortilla
Ravintokuiduista on moneksi
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Arabinoksylaanin ja betaglukaanin fermentoituminenihmisen suolistofooralla in vitro
Viljperäiset ravintokuidut etenevät kansainvälisillä markkinoilla
