http://www.yso.fi/onto/yso/p4797 kuninkaalliset
kuninkaalliset kuninkaalliset
Kaksitoista villisorsaa : kuvasatu
Mieletöntä rahastusta Dianalla
Kuningatar Kristiina : Hänen aikansa ja hänen aatemaailmansa
Windsorin herttuan muistelmat
Juttu, siitä kuningalle yöllä 16. ja 17. päiwän wälillä maalis-kuusa 1792 aiwotusta murhasta, : ylösluettu kuningallisesa hallituxesa sinä 18. sen päälle seurawaisena päiwänä jälkeen puoli päiwän
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa Suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Anteeksi maalaisuuteni
Kuninkaallista perheonnea : ruhtinashovien tapahtumia 1963-1967
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa : prinssi Hendrichin tulon ylitse Turkuhun Preutsin waldakunnasta, joka tapahdui sinä kolmanes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda K. m. T.
Suomen ja Tanskan välinen vuorovaikutus : Tanskan kuningasvierailun johdosta järjestetyillä juhlapäivällisillä Presidentin linnassa 11.6.1958
Kauppamies ja kuninkaantytär : historiallinen romaani
Nijncuin Hänen Cuningallinen Majestetins, : ... nyt corkeisa asioisans oleskele ulcona waldacunnastans; nijn me sinun etehes, sinä ijancaickinen ja caickiwaldias Jumala, mahan langem ..
Kuninkaallista nuorisoa Euroopasta Kaukoitään
Ruhtinas Potemkin ja Katariina Suuri
Ilo-weisu, Hänen Kuning:seen Korkeudensa printzi Hendrichin tulon ylitze : Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui sinä kolmanes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, K. m. T.
Lapsiperheen kohtalo
Kiitos Hänen Kuningaallisen Majestetins drottningin : onnellisesta kirwoituxesta yhdellä prinsessalla
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Nikolai II:n ja hänen perheensä traagillinen kohtalo
Ruotsin hovissa on kaikilla koira
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa prinssi Hendrichin tulon ylitse : Turkuhun Preutsin waldakunnasta, joka tapahdni [sic] sinä kolmanes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, K. m. T.
Yksinäisenä mutta ei yksin
Kijtos korkiammasti autuaan : Hänen Kunning:ten [sic] Majt:sä jälken
Ilo-weisu, Hänen Kuningallisen Korkeudensa printzi Hendrichin tulon ylitze : Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loka kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu Hendrich Alanilda, C. m. T.
Ilo-weisu, Hänen Cuning:seen Korkeudensa : printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joca tapahdui sinä colmannes päiwäs loca-cuusa, wuonna 1770. Cocoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Emirin Kuuperhe. Osa 1
Personalia eli ... ilmoitus ... cuningas Carl sen XI.nen Ruotzin, ... cuningan, etc. ... elämäst, nijn myös ... cuolemasta, : ylösluettu caikisa seuracunnisa ylitzen coco Ruotzin waldacunnan ja sen alla olewaisten ruhtinacundain, maacundain ja herrain länein, 24. päiwänä, marrascuusa, wuonna 1697. Cosca hänen ... ruumis ... saatettin hänen leposiansa cuningal: Ridderholman kirckohon, residentz caupungisa Stockholmisa
Harjoitusmestarilaitos : liikuntatieteiden, taide-aineiden ja modernien kielten juuret
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Matkoja neljässä maanosassa
Ilo-weisu, hänen kuning:sen korkeudensa printsi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahtui siinä kolmannes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Weisu. Kuningan ja drottningin kruunauxesta, : ynä printsin syndymästä; lyhykäysest ja yxinkertaisest kokonpandu Petter Wänäseldä Norrköpingisä, sinä 30 päiwänä toukokuusa 1800.
Kijtos corkiammasti autuan : Hänen Cuning:sen Maj:tins cuoleman jälken
Uutisvuoto
Kuningatar Viktorain jälkeläiset postimerkeillä. Osa 4, Hessen-Kasselin maakreivitär Margarethe
Prinsessan kasvatus : prinsessa Marian muistelmakirja
Yxi surkuteldawa walitus-weisu, : meidän kaikkein armollisimman ja autuallisen kuningamme Gustafwin 3. kuoleman tapauxesta, paljon puutuwaisesti kokonpandu lihalda ja wereldä, tomulda ja tuhwalda, kirjoittamattomalda mieheldä Pyhämaan pitäjäsä ja Ihoden kyläsä, gästgifwarilda, sinä 16 päiwänä kesä-kuusa wuonna 1792. Weis. kuin: Ach! Herra älä wihasas etc. eli kuin: Nyt kaikki Christityt iloitkat etc
Kruununprinsessa Victoria
Kuninkaallisia ja romantiikkaa kuvin ja sanoin
Kätyrit
Juttu kuning:sen armollisen julistuxen johdatuxesta : sjitä 29:tä päiwästä wijmein-edesmeneesä maalis-kuusa, sjitä korkeimmasti-autuan Hänen Kuning:sen Maj:tinsä kalljin personan päälle, yöllä sen 16:nen ja 17:nen päiwäin wälillä wjimein-edesmenneesä maalis-kuusa, ulosharjoitetusta julmasta murhatyöstä, mitä tähän asti on tullut tutkistelluxi ja tunnustetuxi
Muistelmia kotoa ja kaukaa
Grace Kelly : seurapiirien kuningatar
Diana 1961-1997 : sydänten prinsessa = virallinen BBC:n muistovideo
Suomalaisten riemu runo : Hänen Cuningallisen Corkeudens sen suuri sucuisen ja suuri waldian herran ja ruhtinan Carlen, corkian syndymän ylitze, joca tapahdui sinä 26 päiwänä syys cuusa, wuonna 1748. Edestuotu Turun yli coulusa sinä 30 päiwänä tammi cuusa 1749 Carle Friedrichi Molleruxelda hämäläiseldä
Ilo-weisu, hänen kuning:sen korkeudensa printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakuunasta, [sic] joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loca-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Julistus, hänen korkeimmasti-autuan : herran isänsä, sen suuriwaldian kuningan ja herran, herr Gustaf sen III:nen Ruotsin, Göthein ja Wendein kuningan, kuolemasta. Annettu Stockholmin linnasa sinä 29. p. maalis-kuusa 1792.
Kuninkaallista ajanvietettä kuninkaallisissa merkeissä
Kuninkaan narri : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Oulu, Kaarle ja Camilla
Paremmissa piireissä
Valtakunta ja puoli prinsessaa
Kuningatar Margareeta II:n vierailu Raisiossa : [Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Että sille yxin hallitzialle : ja caickiwaldialle Jumalalle, on ... kelwannut ... catzoa meidän ... rucoustem päälle, jotca me Hänen Cuningallisen Maijestetins, ... hänen ulcona waldacunnan rajoista oleskellessans ... olemma ulos wuodattanet
Odottaako Diana mulattivauvaa?! Hovi vaikenee yhä!!
Carbonel, kuninkaallinen kissa
Juttu korkeimmasti-autuan hänen kuning:sen maj:tinsä kuoleman walmistuxesta
Hyvä Sylvi
Perinnöllinen etunimi – suvun arvokasta perintöä
Ruotsin ja Norjan prinsessan Eugenian sekä pastori P. O. Grapen välinen kirjeenvaihto : käsittelee lähetystyötä Lapissa, sekä P. O. Grapen kannan synnein anteeksiantamisesta : alkuperäisistä kirjeistä aikoinaan kopioitu
Wakuutus hänen lif-gardillensa, : artillerie-regementillensä ja kaikille hänen uskollisille alammaisillensa täsä pää-kaupungisa Stockholmisa sinä 19 p. elo-kuusa 1772.
Euroopan ruhtinaitten avioliitot
Ilo-weisu, Hänen Kuning:seen Korkeudensa printzi Hendrichin tulon ylitze : Turkuhun Preutzin waldakuunasta [sid], joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Tapauksia ja henkilöitä vuosilta 1878-1918
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen korkeudensa printsi Hendrichin tulon ylitze : Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loka kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Ilo-weisu, Hänen Kuningallisen korkeudensa : printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loka kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu Hendrich Alanilda, C. m. T.
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa : printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdni [sic] sinä kolmnanes päiwäs loca-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Prinsessa Dianasta jo luettelo
Neitsytkuningattaren rakkaus
Ilo-weisu, Hänen Cuning:seen Corkeudensa : printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joca tapahtui sinä colmannes päiwäs loca-cuusa, wuonna 1770. Cocoonpandu, Hendrich Alanilda C. M. t.
Kuninkaallisten elämää : ruhtinashovien tapahtumia 1967-1970
Sulttaani on liikemies : kuninkaallisten etuoikeudet katoavat, mutta vauraus pysyy
Kruunupäitä, valtiomiehiä, henkilääkäreitä
Kijtos ja rucous : cuin caikisa seuracunnisa ylitze coco waldacunnan tule ylösluettawaxi, sunnuntaina sinä 2. p. maalis-cuusa 1746.
Prinssi Philip, väsymätön luonnon lähettiläs
Viimeinen suuriruhtinatar, Hänen Keisarillinen Korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Kijtos ja ylistyssanat ylösluettawat caikisa seurakunnisa ... hänen kuning:sen corkeudens crono printsessan jällens woitetun terweyden ylitse ... den 18 octobr. 1750.
Ruotsin kuninkaalliset tänään
Nähty on
Kijtos Hänen Cuning:sen Corkeudens prints Carlen : riemullisen palajamisen ylitze hänen onnellisesti päätetyn waelluxens jälken ulcomaalla
Suurkuninkaan tytär
Ilon ia riemun huuto, coska : ... ruhtinas Carlei caxitoistakymmenes etc. ... Ruotzin caupungin isosa kirckosa woiteldin. Neljendänä päiwänä toistakymmendä talwicuusa. Wuonna, yxituhatta, cuusi sata, yhdexenkymmendä ja seitzemän
Kreivin poika ja kuninkaan tytär : historiallinen romaani kuningas Henrik II:n ajoilta
Kruunupäitä, valtiomieheiä, henkilääkäreitä
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Kirja kajkein consistoriummein tygö Hänen Kuning:sen Korkeudensa Prinsessan Lovisan Charlottan [etc.] [etc.] mainitzemisesta yhteisisä esirukouxisa kuning:sen huonen edestä. Drottningholmin linnasta s. 19 p. octobr. 1795.
Kane ja kuningas
Carbonelin kuningaskunta
Hauki iski aateliseen koukkuun : Wessexin jaarlin vierailu Kuusamoon sujui välittömissä tunnelmissa
Christillinen ja sydämmellinen kijtos- ja ilo-weisu : Hänen Kuningallisen Korkeudens Ruotzin waldakunnan kruunu printsin ja perindö ruhtinan Gustawus Adolphuxen syndymästä yxikertaisesti kokonpandu ja kahdesa osasa pränttiin annettu yhdeldä heikolda halwalda alammaiselda Thomas Ragwaldin pojalda wuonna 1778.
Kustaa II Aadolf ja hänen aikalaisensa : historiallis-romanttinen kuvaus.. 2
Kustaa II Aadolf ja hänen aikalaisensa : historiallis-romanttinen kuvaus.. 1
Sydämmellinen onnen toiwotus, : Hänen Kuning:selle Maj:tillensä Meidän kaikkein armollisimmalle kuningallamme Kyöställe kolmannelle, siinä ijankaikkisesa muistosa pidettäwäsä hänen kuningallisesa kruunaamisensa tilasa, jonga Jumala suokon ja andakon olla tapahtunen yhtenä siunattuna, onnellisena, ja autuallisena hetkenä! Kahteen osaan jaettu ja ulosannettu wuonna 1772. Yhdeldä heikolda ja halwimmalda, kaikkein alammaisimmalda jäseneldä Thomas Ragwaldin pojalda
Julkinen kijtos, : kaikissa seurakunnissa ylösluettawa
Punainen sfinksi : romaani
Eilispäivän maailma valokuvina
Prinssi ja kerjäläispoika
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa : printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui siinä kolmannes päiwäs loca kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, C. m. T.
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Kijtos korkiammasti autuaan : Hänen Kuning:sen Majt:sä jälken
Juttu sijtä kuningan personan päälle : yöllä 16 ja 17 päiwän wälillä maalis kuusa 1792 tarkoitetusta murhasta; ylösluettu kuningallisesa hallituxesa seurawaisna päiwänä, jälkeen puolenpäiwän
Lääkärin muistelmia : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Venäjän suuriruhtinaana : muistelmia Venäjän keisarikunnan viimeisiltä vuosikymmeniltä
Minä, kuningas : romaani
Käännä caswos culkewainen: lue lähtest lausuttawa, mailla muilla mainittawa. Adolph Friedrich armollinen, ..
Sydämmellinen onnen toiwotus, : sille yhteisesti kaikilda, ilolla, mutta erinomaisesti niildä oikein uskowaisilda Jumalan lapsilda, suurella sydämmen halulla, odotetulle meidän kaikkein armollisimmalle kuningallamme Gyöställe kolmannelle, waeldaisansa Suomesa wuonna 1774. Kahteen osaan jaettu ja kokoonpandu yhdeldä heikolda ja halwimmalda, kaikkein alammaisimmalda jäseneldä Thomas Ragwaldin pojalda
Kuninkaallista liimaa
Kuninkaalliset visiitit ovat olleet pikaisia
Suomen kuninkaalliset
Gustawin teot : Ruotzin onni
Sen suuriwaldian, suurisucuisen ruhtinan : ja herran cuningas Adolph Friedrikin, Ruotzin, Göthein ja Wendein cuningan ... elämä-kirja: ylösluettu hänen surullisen hautamisens alla Riddarholmin kircosa, tijstaina sinä 30. päiwänä heinä-cuusa 1771, cuningan, waldacunnan neuwonandajain ja säätyin läsnäollesa
Meidän lemmeydemme ja armollinen suosiomme : ... [ ] Koska nyt ... kihlaus on päätetty meidän ja sen korkia suguisen ... prinsessan Lovisa Charlottan ... wälillä ..
Pyhä liiga : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Tapahtui työväentalolla
Kaunis Wilhelmine : Romaani Preussin rokokoo-ajalta
Ilo-weisu, hänen kuning:seen korkeudensa printzi Hendrichin tulon ylitze Turkuhun Preutzin waldakunnasta, joka tapahdui sinä kolmanes päiwäs loca-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, K. m. T.
Prinsessa laina-ajalla
Kuninkaallista perheonnea : Ruhtinashovien tapahtumia 1963-1967
Urhea pikku räätäli : Grimmin satu
Wakuutus, annettu hänen uskollisille alamaisillens : yhteisille waldakunnan säädyille waldakunnan salisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772.
Me, Keisarinna
Ilo-weisu, Hänen Kuninkaallisen Korkeutensa prinssi Henrikin tulosta Turkuun Preussin waltakunnasta, joka tapahtui 3  päiwänä lokakuussa wuonna 1770
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa prinssi Hendrichin tulon ylitse : Turkuhun Preutsin, waldakunnasta, joka tapahdui sinä kolmanes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, K. m. T.
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Yxi surkuteldawa walitus-weisu, : meidän kaikkein armollisimman ja autuallisen kuningamme Gustafwin III. kuoleman tapauxesta. Paljon puutuwaisesti kokonpandu lihalda ja wereldä, tomulda ja tuhwalda, kirjoittamattomalda mieheldä Pyhämaan pitäjäsä ja Ihoden kyläsä, gästgiwarilda, sinä 16 päiwänä kesä-kuusa wuonna 1792. Weis. kuin: Ach! Herra älä wihasans eli kuin: Nyt kaikki Christityt iloitkat etc
Puhuttelu
Méridorin kaunotar : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Ruotzin waldacunnan säätyin yhdistys, Hänen Durchleuchtigheitins [!], hertuan ja administratorin Holsteinistä. Adolph Friedrichin nimittämisestä jälkentulewaisex sille cuning:le Ruotzin istuimelle, tehty ja päätetty Stockholmisa sinä 23. päiwänä kesä-cuusa. Wuonna 1743.
Elämäni tarina
Sydän ja kruunu : prinsessa Margaret ja Peter Townsend
Kiinan keisarinna: romaani
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Minä, Katariina
Ilo-weisu, Hänen Kuning:sen Korkeudensa : prinszi Hendrichin tulon ylitse Turkuhun Preutsin waldakunnasta, joka tapahdni [sic] sinä kolmanes päiwäs loka-kuusa, wuonna 1770. Kokoonpandu, Hendrich Alanilda, K. m. T.
Ludvig XIV / Kuningas ja ihminen ; suom. Inari Numminen
