http://www.yso.fi/onto/yso/p4798 Visual Basic for Applications
Visual Basic for Applications Visual Basic for Applications VBA
VBA:n avulla ajatuksesta apuohjelmaksi
PDG-ohjelma ruuvikäämeille
Tuotedokumenttien hallinta tietokannan avulla
VBA-ohjelmoinnin mahdollisuudet raportoinnin ja etähuollon kehityksessä
Huumehoidon tietojärjestelmän virheraportointi
Putkiverkostojen tietokantaohjelma PipeCon 2.0
Excel VBA yrityskäytössä
VBA-ohjelmointi Office 2000:ssa
Excel-ohjelmointi : tehokas hallinta
Excel ja laskenta pilvipalveluissa
Materiaalienhallinnan tehostaminen Elektrobit Testing Oy:ssä
Dokumenttienhallintapalvelun kehittäminen suunnitteludokumenteille
Referenssitiedon visualisoiminen
Asiakkuudenhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
SolidWorks : tietokoneavusteinen suunnittelu
Asiakaskohtaisen myyntibudjetin apuvälineen suunnittelu ja toteutus
Laboratoriojärjestelmän tulostensyöttö automatisointi VBA-ohjelmointikieltä hyväksi käyttäen
HymaPro-manuaalin tulostusohjelma
Mallinnusvaiheen seurantaraportti : Tietomallipohjainen rakennesuunnitteluprosessi
Excel ja rahoitusalan sovellukset
Excel-investointilaskentamallin rakentaminen
Tiivistelmä:Huumehoidon tietojärjestelmän virheraportointi.
Modulaarisen tuotteen 3d-markkinointisovellus
Microsoft Excel 2000 : funktiot ja VBA
Automaatiojärjestelmien sovelluskirjasto
Rakennusliike Huhta & Jylkkä Oy: Laskutussovelluksen luominen
Excel 2000 -ohjelmointi
Puhelimen testausohjelman käyttöönotto
Ohjaustyökalujen suunnittelu ja kehitys
Toimintajärjestelmän dokumentointi PK-yritykselle
Korroosiomaalauksien laskenta-apuväline
Tietokantasovellus verhoilualan asiakastöiden hallintaan
Hyötysuhdemittausmoduulin tekeminen ja integrointi DVT2002-testausohjelmistoon
Tiivistelmlä.
Excel : VBA-kielen perusteet
Laippaliitosten mitoitus
Agility-kilpailusovellus : MAGIA2002
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää parametrinen 3D-mallinnustyökalu, jolla voidaan mallintaa nopeasti ja luotettavasti laivojen ja erilaisten offshore-kohteiden suoria teräksisiä miehistötilojen portaita. Suunnittelutyökalu perustuu Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelman ja Autodesk Inventor-mallinnusohjelman rajapintaan, jota hyödyntämällä voidaan hallita monimutkaistakin mallia tehokkaasti. Työ aloitettiin tutustumalla Visual Basic for Applications -ohjelmointikieleen, jolla toteutettiin Excel-taulukkolaskentaan muodostetun käyttöliittymän tehokas hallinta. Ohjelmointikieli näyttelee suurta osaa koko suunnittelutyökalun toiminnassa, koska käyttöliittymän tehokas toteuttaminen ja hallinta ei olisi onnistunut ilman ohjelmointikielen käyttöä. Itse parametrinen 3D-malli toteuttiin Amerikkalaisen ohjelmistotalon Autodeskin Inventor-mallinnusohjelmalla. Mallinnusohjelma sisältää jo valmiiksi parametrikirjaston linkitystoiminon parametristen mallien toteutusta varten. Mallinnustyökalun parametrinen malli on toteutettu hyödyntäen tätä valmista linkitystoimintoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimiva suunnittelutyökalu, joka luovutettiin Forehip Oy:lle. Työkalun lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi raportti, jossa käsitellään portaille asetettuja turvallisuus- ja pakotiemääräyksiä sekä työssä käytettyjen ohjelmien hyödyntämistä parametrisessa mallinnuksessa. Koska aihepiirit ovat laajoja ja vaikeaselkoisia, pyritään niitä yksinkertaistamaan siten, että aiheeseen perehtymätön lukija pystyy muodostamaan käsityksen suunnittelutyökalun toiminnasta.
Access-tietokanta Matelan Sähkölaitehuolto Oy:lle
Enontekiön kunnan tonttitietokanta
Tiivistelmä.
Tiedonsiirron automatisointi kirjanpitojärjestelmästä kustannusseurantatietokantaan
Tuotekonfiguraattorin suunnittelu
Kevytlavan parametrinen suunnittelu
Opinnäytetyön aihe tuli yritykseltä, joka toimii toimistotarvikealalla. Yritys halusi teettää VBAmakron,  joka muokkaa raportointiohjelmasta haettua dataa. Opinnäytetyön produktin tekeminen oli hyvin mielenkiintoista, koska se oli tekijälleen ensimmäinen henkilökohtaisia taitoja  vaativa työtehtävä. Yrityksessä tulostetaan kuukausittain raportti, joka sisältää jokaisen myyntiedustajan ja asiakkaan tiedot. Nämä tiedot sisältävät muun muassa kyseisen kuun myynnit ja edellisten vuoden  myynnit samalta kuukaudelta. Data tulee Fenix-nimisestä ohjelmasta, josta halutun datan kerää  AGS-niminen raportointiohjelma. Data tallentuu CSV-tiedostoksi, joka pitää sisällään noin 1500 riviä dataa. Tämän tiedoston muokkaa joka kuukausi yksi yrityksen IT -henkilöistä käsin  ja se tulostetaan paperille. Prosessi vie noin neljä työtuntia joka kuukausi, joka tarkoittaa kuutta  miestyöpäivää per vuosi. Säästösyihin vedoten tämä prosessi haluttiin automatisoida. Automatisointia  varten luotiin Microsoft Excel:n ja Visual Basic for Applications:lla makro. Tavoite oli, että VBA-makron avulla myyntiedustajat ja esimiehet saavat omat myyntitietonsa selkeälukuisena sähköpostilla, eikä kuukausiraporttia tarvitse enää tulostaa jokaiselle erikseen. Toiminnallisesti VBA-makro sijoittaa tiedot omiin soluihinsa, muokkaa ulkomuodon, lisää otsikot, suorittaa laskutoimitukset, kerää jokaisen myyntiedustajan tiedot omaan taulukkoonsa ja lähettää ne lopulta sähköpostilla asianomaisille.  Projekti alkoi syksyllä 2009 ja ensimmäinen valmis VBA-makro valmistui keväällä 2010. Projekti  oli kauttaaltaan hyvin haasteellinen. Projektia varten ei annettu yrityksen puolelta resursseja,  mikä hidasti opinnäytetyön produktin valmistumista. Projekti opetti hyvin paljon ja toi  huomattavan määrän lisää perustietoa Excel 2003:sta ja Visual Basic for Applications:sta.  Teoriaosuudessa esitellään Microsoft Excel 2003 ja Visual Basic for Applications:n perustoimintoja.  Empiirisessä osuudessa käydään läpi makron valmistumisprosessia.
Excel2000-VBA sovelluskehitystyö metsäpuiden siemenviljelysten geneettisten harvennussuunnitelmien laadintaan
Rahoitusalan sovellukset ja Excel
Viikkoraportti
Access VBA -kielen perusteet : (Visual Basic for Applications) : Access 97 ja Access 7
Kuukausiraportti VBA-makrolla
User Behaviour Monitor -ohjelmiston kehittäminen
Tiivistelmä:.
Portaiden 3D-mallinnustyökalu
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Outokumpu Wasacopper Oy:n hinnoittelujärjestelmän kehittäminen ja selvitys
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Massatietopankki-tietokantaohjelma
Mekaanisen telahuollon asiakasraportoinnin kehittäminen Jyväskylän huoltokeskuksessa
VBA-ohjelmoinnilla tehoa ja laatua MS Excelillä suoritettaviin tehtäviin : Case KPI-työkalu
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietokantasovellus kuntoalan yritykselle
Tiivistelmä: PI-kaavion moduloinnin kehittäminen.
Ohjelmistot mobiilikäyttäjän toimien tutkimiseen
PI-kaavion moduloinnin kehittäminen
Laatumittarien tietokanta
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Ohjelmoinnin perusteet : Basic
Yhdistyksen tietokannan uudistaminen
ELLI-ohjelman kehittäminen VBA-sovelluksena : Electric document listing application
MS Office 2000 : sovelluskehitys
