http://www.yso.fi/onto/yso/p4794 mittaus
mittaus mittaus mittaaminen
CLT-koetalon rakennusfysikaaliset tutkimukset
Metrologiasta lyhyesti
Tammervoima Oy:n Tarastenjärven hyötyvoimalaitoksen meluselvitys
WECC PR-2 paineaudit : Suomessa 1988 tehdyt mittaukset
Saasteenmittausjärjestelmän käyttöönotto ja testaus
Koordinaattimittaus, "Mittausjigi"-projekti
Kehotärinän mittaamisen standardiradan testaus
Ilmanlaadunmittausten epävarmuuslaskenta : Esimerkkinä Vaasa
Sähkökenttämittauksia
PCM-mittausohjelma
Johdatus tärinän mittaamiseen
Mittausvirheiden havaitseminen ja kontroillointi maastomittauksessa
MVR-mittarin käyttöönotto Koneurakointi M. Niiranen Oy:ssä
Elektiivisen leikkauspotilaan kivunhoidon kehittäminen
Suorituskyvyn mittaaminen erikoistarvikeliikkeessä : Menestystekijöiden hallinta ja mittaus
Sähkökoneturvallisuus elintarviketeollisuudessa
Näkö- ja kuulohavaintomittarin laatiminen : Kaarinan tavoiteoppimiskokeilun esitutkimus
Tuottavuuden johtamisjärjestelmän kuvaus : ABB- Moottorit ja Generaattorit
Puutavaranmittausohjeet
Kaukosyöttövirran mittaus
Langaton mittausjärjestelmä nivelliikkeen mittaamiseen
Etäluennan hyödyntäminen kaukolämmön mittauksen kunnonvalvonnassa ja mittauksen tarkkuuden ylläpidossa
Polttomoottorin maksimipaineen mittauksen soveltaminen käynnin varmistamiseen
Myllyhoitojakson aikana tapahtuvan riippuvuudesta toipumisen muutosta kuvaavan mittarin kehittäminen
Valonjakokäyrän mittauslaitteisto : sähköinen suunnittelu ja ohjelmointi
Vanhan rakennuksen kuntoarvio
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
GSM-puhelimen modulaattorin mittaukset
MAKSIMIVOIMAHARJOITTELUN JÄLKEISEN PALAUTUMISEN SEURANTA SYKEVÄLIANALYYSIMENETELMÄLLÄ : Firstbeat Hyvinvointianalyysin soveltuvuus maksimivoimaharjoittelun jälkeisen palautumisen seurantaan
Automaatioväylä : verkkolehti
Mittaustekniikka. 1, Tulosten arviointi ja esittäminen : SI-järjestelmä
Ratatekniset mittaukset: Kouvolan henkilöratapihan perusparannus
Erikoiskuivatun sahatavaran loppukosteusjakauma Kinnaskoski Oy:n sahalla
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Geometriset mittaukset ja säätö osana työstökeskuksen laaduntuottokykyä
Hakkuukonemittauksen tarkastusotannan pölkkymäärän vaikutus tarkastusotannan tarkkuuteen
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Päästömittausten käsikirja. Osa 1 : päästömittaustekniikan perusteet
Pään ja niskan kietoliikkeen jälkeistä asennon tunnistamista ja kiertoliikkeen tasaisuutta mittaavien mittareiden toistettavuus terveillä työikäisillä henkilöillä
Köyhyyden mittaaminen ja lieventäminen
Koskematon mittalaite päädyn piirin mittaukseen
Työllistymisen voimavarat -mittarin kokeilun tulokset
Hakkuukonemittauksessa runkojen tyvipölkkyjen tyviosan läpimitat määritetään laskennallisesti puulajikohtaisilla tyviprofiilifunktioilla. Tyviosalla tarkoitetaan 1,3 metrin pituista rungonosaa rungon kaatosahauksesta lähtien. Käytännön mittaustoiminnassa on havaittu viitteitä siitä, että tyvifunktiot aiheuttaisivat erityisesti männyllä systemaattista mittausvirhettä. Tässä tutkimuksessa männyn koetyvitukkien tyviosien vertailuarvoina käytettävät tilavuudet mitattiin upotusmittauksella. Upotusmittaus toteutettiin upotuspunnituksella punnitsemalla koetyvitukit ilmassa ja tyviosat upotettuina. Lisäksi koetyvitukit mitattiin saksimittauksella ja tyviosien tilavuudet määritettiin tyvifunktioilla. Tyvifunktiolla määritetty tilavuus oli 100 senttimetrin pituisessa tyviosassa keskimäärin 8,0 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Mittausväliltään tiheällä saksimittauksella määritetty tilavuus oli 5,4 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Kun nämä erot suhteutettiin kokonaisten pölkkyjen tilavuuksiin, edelliset lukuarvot olivat 2,1 ja 1,4 prosenttia. Tuloksista oli nähtävissä, että leimikoiden välillä on merkittävää eroa tyven muodossa ja edelleen tyvifunktioiden ja upotusmittauksen välisen eron tasossa. Koska koeleimikoita oli vain kolme, vaikuttavat pieni otos ja sattumanvaraisuus koetyvitukkiaineiston perusteella määritettyyn eron keskitasoon. Koetyvitukkiaineistossa havaittu tyvifunktion ja upotusmittauksen ero antoi kuitenkin viitteen siitä, että tyvifunktio tuottaisi systemaattisesti liian suuria tyviosan tilavuuksia.
Kolmen eri kasviplanktonbiomassan estimaatin ajallinen vaihtelu Pohjalammessa
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Paperin pölyävyyden mittaamisen kehitys TAMKin POLYTEST-hankkeissa
Tiivistelmä: Pienien terien mittauksen kehittäminen videomittauslaitteen avulla.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Zadig-dynamometrin ja isokineettisen harjoituslaitteen luotettavuus maksimaalisen lihasvoiman mittauksissa
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q3/2014
Teodoliittimittausmenetelmä TMS ManCAT/Leica
Liikennemäärä-matka-aikafunktiot tasapainosijoittelumenetelmässä
Mustan kromi(III)pinnoitteen ominaisuuksien määrittäminen
Louhintatyöstä syntyvän tärinän riskinarviointi ja mittaaminen
Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää huoneistojen lämpimän käyttöveden kulutusta sekä pohtia mahdollisia syitä lämpimän käyttöveden poikkeuksellisen suureen prosentuaaliseen osuuteen. Työssä perehdyttiin veden mittausta koskeviin määritelmiin, lainsäädäntöihin sekä vedenkulutukseen ja vesimittareihin. Kohteina oli Oulussa sijaitsevia kerrostaloja, joissa oli yhteensä 456 huoneistoa. Näiden huoneistokohtaiset käyttöveden kulutukset syötettiin työtä varten työstettyyn Excel-taulukkoon, josta havaittiin kylmän ja lämpimän käyttöveden suhteelliset jakaumat. Näistä yli 55 %:n lämpimän käyttöveden osuudet otettiin työssä tarkempaan jatkotutkintaan, jos kokonaiskulutus oli yli 10 m3 tarkastelun ajanjaksolla. Koko otoksesta 4,8 % täytti jatkotutkimuksen kriteerit. Jatkotutkimuksen pidemmän aikavälin tarkastelussa kohteet vähentyivät puoleen. Kohteissa vierailun aikana ei havaittu vesimittarin asennustavalla olevan vaikutusta lämpimän käyttöveden kulutukseen. Vesimittarin luettavuudessa oli puutteita ja joissakin kohteissa vesimittarin toiselta puolelta puuttuva sulkuventtiili vaikeuttaa huolto- ja vaihtotoimenpiteitä. Työssä havaittiin myös etäluennassa oleva mittausvirhe. Tämän tutkimuksen perusteella ei pystytty tekemään selkeitä johtopäätöksiä, jotka selittäisivät näitä poikkeuksellisia kulutuksia. Muita tekijöitä tarkasteltiin kriittisesti ja niistä erityisesti kulutustottumuksia olisi tarpeellista tutkia laajemmin.
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuuden määrittäminen
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
Maksimivoiman arviointi submaksimaalisella menetelmällä penkkipunnerruksessa
Manuaalisen verenpaineen mittaaminen : tarkistuslista sairaanhoitajaopiskelijoille
Verkostoreittaus-projektin tavoitteena oli yrityskohtaisen verkostoitumiskyvyn mittausmenetelmän kehittäminen, menetelmän testaaminen ja räätälöinti yrityselämän tarpeisiin soveltuvaksi sekä menetelmän tuotteistaminen TE-keskusten palvelutoimintaan sopivaksi. Hankkeen aikana luotiin käytännöllinen menetelmä yrityskohtaisen verkostoitumiskyvyn tarkasteluun. Mittausmenetelmä sisältää 6 mittausaluetta, 30 mittauskohtaa, kohteiden tulkintakriteeristöt, mittaustapakuvauksen sekä yrityskohtaisten tulosten raportointimallit. Hankkeen toisen päätavoitteen mukainen menetelmän laaja valtakunnallinen levittäminen tuli mahdolliseksi sen jälkeen, kun KTM päätti hankkeen kuluessa menetelmän tuotteistamisesta. Päätöksen jälkeen menetelmän käyttöä voitiin hienosäätää suoraan TE-keskuskäytön tarpeisiin. Menetelmän käytännön testit yrityksissä antoivat lupaavia kokemuksia menetelmän käyttökelpoisuudesta laajemmin yrityselämän tarpeisiin. TE-keskusten nimeämien asiantuntijoiden valmennuksen ja näytetöiden jälkeen työkalu on laajasti yritysten käytettävissä. Luontevinta on asiantuntijakäytössä lähteä liikkeelle ensin metalliteollisuudesta ja levittää menetelmää kokemusten jälkeen myös muille toimialoille. Menetelmää voivat toki käyttää kaikki muutkin asiantuntijat vaikka ns. "virallisten" verkostoreittausten tekemiseen on käyttöoikeus vain TE-keskusten hyväksymillä asiantuntijoilla.
Huokoisuuden mittausmenetelmiä
Teollisuusverkon yliaaltojen mittaus
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q1/2014
Suorituskykymittaukset Cortex-A8- ja ARM11-prosessoreilla
MEMS-magnetometrin kapasitiivisen lukuelektroniikan kehittäminen
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset ; Hannu Salmenperä
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä rakennustekninen kuntoarvio Oulaisissa sijaitsevaan Törmänhovin rakennukseen. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen nykyinen peruskunto rakennetta rikkomattomin menetelmin ja omien havaintojen perusteella. Apuna käytettiin lämpökamerakuvausta ja pintakosteusmittauksia. Törmänhovin rakennus on rakennettu vuonna 1920. Rakennukseen on raken-nettu lisäosa vuonna 1938. Rakennuksen pinta-ala on noin 1200 m2. Törmän-hovissa on ollut paljon erilaista toimintaa vuosien varrella. Se on toiminut muun muassa sotien aikaan sotasairaalana. Nykyään rakennuksessa ei ole toimintaa. Kuntoarviota tehtäessä saatiin selville, että rakennus on koko laajuudeltaan korjauksen ja kunnostuksen tarpeessa. Kohteelle suositellaan tarkempaa kuntotutkimusta jatkotoimenpiteitä varten. Tärkeimpänä korjauskohteena tulisi suorittaa katon korjaus loppuun vesivuotojen estämiseksi ja hoitaa rakennuksen etupuolella oleva maanpinnan kallistus poispäin rakennuksesta. Lämpökuvia tarkisteltaessa saatiin selville, että ulko-ovet ja ikkunat aiheuttavat paljon lämpöhäviöitä. Kosteusmittauksia tarkasteltaessa havaittiin kellarikerroksessa paljon kosteutta.
Stiglitzin komissio paaluttaa yhteiskuntien edistyksen ja hyvinvoinnin mittaamisen tämän päivän maailmaan
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Tutkimus sarveiskalvopaksuuden vaikutuksesta silmänpainemittaustulokseen : onko mittaustavalla väliä?
Arvoa aineettomasta pääomasta
Mittausteknisen perävaunun vaikutus ja mittaustulokset vuosina 2003 - 2010
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : vaikutus tuotannon prosessiin
OPTI PC:n kiintolevyn rasitustestaus
Energiapuun mittaus
Katodien paksuuden mittaus sinkin irrotuskoneella
Vinkkejä lämpötilan mittaukseen vaikuttavista tekijöistä
Kartan voima ja houkutus
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Mittausdatan analysointi
Yritysten kasvun mittaus ja hallinta
Purun ja hakkeen vastaanottojärjestelmä
Mitattujen käyrien tulostus ja tallennus myöhemminkin käytettävissä olevaan muotoon
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -tutkimushanke : tärinämittausraportit
Mainonta ja sen tehon mittaaminen
Pumppujen energiatehokkuuden mittaus ja optimointi
Laadun ja tuottavuuden mittaaminen
Avaintulokset pähkinässä
Paalutuksesta ja pontituksesta aiheutuva tärinä : diplomityö
Ulkoilman CO-, SO2-, NO-, H2S- ja O3 -mittausten kansallinen vertailumittaus ja kenttäauditointi 2006
Teema Talot Oy talotuotannon laadunvarmistus painekokeen avulla : ilmantiiviysmittaus
Kuitupuun pinomittaus
Kuntoa terveydeksi : aikuisten ALPHA-FIT terveyskuntotestistö 18-69-vuotiaille : testaajan opas
Jännitteenmittausvaunun kehittäminen keskijännitekojeistoon
Työttömyyden keston mittaaminen Suomessa
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Tietyömaan mittaukset
Teollisuus- ja kuitupuuhakkeen kuiva-tuoretiheys ja painomittauksen muuntokertoimet
Mittausteorian peruskysymyksistä laskentatoimen kannalta
PowerPC 405 -ytimen suoritustehon mittaaminen
Puubiomassan mittaustarpeet ja kehittämisnäkemykset
Lainsäädännön hallinnollinen taakka yrityksille : raskaimmat säädösalueet
Tämän työn tilaajalla, Varalan Urheiluopistolla, oli tarve kyetä mittaaman urheilijoiden suorituskykyä. Heillä oli käytössään valomattolaitteisto, jolla pystyttiin mittaamaan vain henkilön tekemän ponnistuksen kontakti- ja lentoaikaa, nousukorkeutta ja mekaanista tehoa. He kuitenkin tarvitsivat laitteen, jolla pystyttiin mittamaan sekä urheilijan hyppyvoimia että seinälle asennettuna heitetystä kuntopallosta saatuja voimia. Hyppyvoiman sekä heittovoiman mittaamiseksi rakennettiin hybridimittalevy, jolla pystyttiin mittaamaan voimia lattialla ja seinällä. Seinäkiinnitysongelmat saatiin ratkaistua melko hyvin, kiinnitykseen perehdyttiin lopulta vain teoriassa. Työssä päädyttiin käyttämään teollisuusautomaation komponentteja niiden tähän työhön soveltuvien ominaisuuksien takia.  Levyn ensimmäistä prototyyppiä päästiin kokeilemaan liikuntakoulutuksessa käytettävissä ponnistustesteissä. Testien tuloksista voitiin todeta, että levyn tuottamat data-arvot olivat oikeellisia ja tarkkoja. Levyn tuottama voimakaavio oli lähes identtinen verrattuna kaupallisten laitteiden tuottamiin kaavioihin.    Testien, sekä valittujen komponenttien perusteella laitteesta olisi helppo kehittää ja valmistaa markkinoille soveltuva testiväline. Mekaanisesti laitteessa on kaikki sen vaatimat komponentit, seinäkiinnikkeitä lukuun ottamatta. Ohjelmistopuolta olisi vielä jatkokehitettävä siten, että siitä saataisiin helppokäyttöisempi ja käyttäjäystävällisempi.
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -projekti : taustaselvitykset
Tie- ja ratahankkeiden maastotiedot : Mittausohje
Keskittymisen, epätasaisuuden mittaaminen taloudessa
Pinomittaus ajoneuvossa : ositettu kehysotantamittaus
Vaikka millä mitalla?
Radonin merkitys talonrakennustekniikassa : tutkimuskohteiden rakennustekninen tarkastelu
Integroidun markkinointiviestintäkampanjan viestinnällisen onnistumisen mittaristo
Laajan dynamiikan virtasensorikanavan jatkokehitys
Osaamisen merkitys ja sen arviointi Maaseutuvirastossa
Osaupotusmenetelmä puutavaran mittauksessa tehtaalla
DVB-T ja yhteisantenniverkon suunnittelu
Referenssisäteilijä EMC-laboratorioon
Tasajännitetehon mittaus mikrokontrollerikortilla
Impulssioskillometria-, rasitusimpulssioskillometria- ja rasitusspirometria-informaatiolehtinen
Rakennusmittaukset
Tunnelimittaus
Integratiivisen kielitaidon mittaamisesta cloze-testien avulla : teoriaa ja sovelluksia
Terveyssisar työssään
Kuristinmittauksen ohjelmisto
Materiaalien käytettävyys : käsitäyttöisten lämpömittarien vertailututkimus
Kiinteistöjen yleiskaapelointi
Julkisen rakennuksen kuntotutkimus
Röntgendiffraktiorobottien tarkkuusmittaukset
Impulssioskillometriatutkimusta käytetään alle kouluikäisillä lapsilla astman selvittämisessä ja siihen liitettävässä bronkodilataatiokokeessa todetaan palautuuko mahdollinen keuhkoputkiahtauma. Impulssioskillometriamenetelmässä mitataan ulkoisen paineaaltogeneraattorin lähettämien paineaaltojen värähtelyjä ja niiden vaikutuksia hengitysvirtaukseen ja suupaineeseen lapsen hengittäessä tavallista lepohengitystä mittauslaitteistoon. Rasitusimpulssioskillometriatutkimus on impullsioskillometriatutkimus, johon on liitetty astmareaktiota provosoiva vapaa juoksurasitus ja siinä selvitetään onko alle 2-6 vuotiaalla lapsella rasitusastmaa. Impulssioskillometriamittauksia tehdään ennen juoksurasitusta ja sen jälkeen, lopuksi tehdään vielä bronkodilataatiokoe ja tuloksia vertaillaan. Rasitusspirometriassa on juoksurasitus yhdistettynä spirometriaan ja tutkimusta käytetään kouluikäisten lasten rasitusastman diagnosointiin. Tämän opinnäytetyön tuotoksena laadittiin informaatiolehtinen impulssioskillometriasta, rasitusimpulssioskillometriasta ja rasitusspirometriasta. Informaatiolehtinen tehtiin palvelemaan edellä mainittuja tutkimuksia tilaavien osastojen ja poliklinikoiden henkilökuntaa sekä tutkimuksiin tulevaa lasta ja hänen huoltajiaan. Informaatiolehtisen on tarkoitus olla apuna henkilökunnalla tutkimuksia varatessa sekä perehdyttäessä lasta ja hänen huoltajiaan tutkimusten esivalmisteluissa ja kulussa.
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Radiolinkin suorituskyvyn mittaukset
Tiivistelmä: Käyttöönotto selvitys raiteenmittausjärjestelmälle. Insinöörityön aiheena on Amberg Railin raiteenmittausjärjestelmän käyttöönoton selvitys. Työssä esitellään VR Trackin käytössä oleva raiteenmittausvaunu ja siihen saatavat moduulivaihtoehdot. Työssä kuvataan Amberg Rail 2.0 -ohjelmistolla toteutettava mittaustyön kolmivaiheinen prosessi. Työssä käydään vaiheittain läpi vaadittavat toimenpiteet ennen mittausta, mittauksen aikana ja mittauksen jälkeen. Työssä laadittiin mittausvaunun lopputuotteelle laadunvarmistusprosessi. Laadunvarmistuksessa on kerrottu lopputuotteen laatuun vaikuttavat toimenpiteet ja tarkistusmenettelyt. Testitulokset analysoitiin ja pohdittiin. Tuloksien perusteella voidaan päätellä, että kentällä tehtäviä toimenpiteitä pitää kehittää. Testauksessa ilmitulleisiin ongelmiin selvitettiin ratkaisut laitteen valmistajan kanssa. Tämän insinöörityö tarkoituksena on helpottaa mittaajien raiteenkartoitustehtäviä.
Kuinka pitkä matka vielä Ouluun? : välimatkan mittauspiste riippuu lähestymissuunnasta
Koordinaattimittakoneiden päivitys etäohjelmointiin
Huoneistokohtaisen käyttöveden mittauksen ongelmat
Valonmittauslaboratorioiden optimointi
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuus
Tiivistelmä: DVB-T ja yhteisantenniverkon suunnittelu.
Mittauskäsikirja
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Korinmittalaitteiden vertailu
WLAN-mittaukset
Puutavaran mittaus todellisina kiintokuutiometreinä
Konepajateknilliset mittaukset : moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Rf-mittaukset HP 8713-C -piirianalysaattorilla
Energiatehokkuuden arviointi konesalissa
Magneettikentän mittaus mikrominiatyyrisellä Hallin anturilla matalassa lämpötilassa
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Arinan hydraulisen käytön tuotekehitys ja kunnonvalvonta
Mittausmenetelmien erot männyn tyviosan tilavuuden mittauksessa : esitutkimusraportti
DVB-radiorajapinnan kenttämittauksia
Paperikoneen online-pölymittauksen tuotekehitys
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q4/2014
Levytyökeskusten käyntiinajon mittalaitteet ja mittausmenetelmät
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Käyttöönoton selvitys raiteenmittausjärjestelmälle
Sekundaarioptiikan mekaanisten ja optisten mittojen korrelaatio
Kohti yhteismitallisuutta: avoimen julkaisemisen mittarit
Standardiin pohjautuva sähköverkon laadun mittaaminen
Verenpaineen mittaaminen
Viskositeetin mittaaminen pietsosähköherätteisellä värähtelijällä
Mittausten siirto ARCUS®-fluorometristä monileimalaskuri VICTOR3(TM):iin
Prismaton takymetrimittaus maastomalli- ja kartoitusmittauksissa : Tienkeskilinjan mittaus
Mittausvahvistin
Atria Suomi Oy:n suorituskyvyn mittaus ja johtaminen toimitusohjauksessa
Tukkiluokkien optimointi turbulentissa liiketoimintaympäristössä
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Kunnossapidon mittaukset kolmivaihetehoanalysaattorin avulla
Virtausmittauksia 1.
Verkko-RTK-mittaus
Tiivistelmä.
Hydraulijärjestelmän värähtelyjen tutkiminen
Toistettujen mittausten kokeiden analyysi käyttäen järjestyslukupohjaisia epäparametrisia menetelmiä
ZigBee-järjestelmän käyttö analogia-antureiden datan keräykseen
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Äänenvaimentimien vaimennuksen mittausohjelma
Ilmavirtamittauksen testipenkki
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Havumetsän latvuspeiton mittaaminen ja ennustaminen puustotunnuksista
3D-mittausjärjestelmän käyttö valimon laadunvarmistuksessa
Tietyömaan mittaukset. Osat 3 ja 4, III osa: Rakentamismittaukset ja ATK, IV osa: Mittausvälineet
Tahtireluktanssikoneiden lämpöajojen tehokas mittaaminen
Kuitupuun pinomittaus : kokeiluohje
Liikeanturin mittausjärjestelmän toteuttaminen
Mittaus ja tallennuspisteiden päivitys qdms järjestelmään
Blackfin-prosessoreiden käyttö kehotärinämittauksessa
Pienien terien mittauksen kehittäminen videomittauslaitteen avulla
Sisäilman laatu ja rakenteiden emissiot uusissa asuinrakennuksissa
Henkilösuojaus tehomuuntajien sähkömittauksissa laser–skannereiden avulla
Uudistettu asetus, mitasta ja waagasta, : annettu Stockholmisa raadi-camarisa 27. päiwänä touco-cuusa 1737.
Rakennustyömaan tuottavuus
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Selitys, 1739 wuoden cuningaallisen asetuxen ylitze mitasta : ja painosta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä marras-cuusa 1756.
Mittaukset konepajassa -seminaari : 27.-28.5.1999
Hyvinvoinnin ja edistymisen kuvaaminen yhdistelmäindikaattorilla : Suomen kestävän yhteiskunnan indeksin laskenta
Päästömittausten käsikirja. Osa 3 : laitetoimittajien näkemys päästömittalaitteiden laadunvarmistuksesta
Eskoon rakentaminen alkaa
Aktiivisuusmittauksen hyödyntäminen kiimantarkkailussa ja siemennysajankohdan valinnassa : Lely Qwes H -aktiivisuusmittausjärjestelmä
Korrelaatiotekniikan käyttö akustisessa virtausmittauksessa
Tietyömaan mittaukset. Osat 1 ja 2, I osa: Tarkkuusvaatimukset, II osa: Tien rakenteiden merkitseminen
Verenpainepotilaan hoitotyön kehittäminen : verenpaineen oikea mittaustekniikka
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Jakeluverkon tutkiminen Partaharjun Puutarha Oy:llä
Antenniverkon selvitys ja mittaus
Vuotomittaukset ja materiaalin tutkiminen ultraäänellä
Kansainvälinen lämpötila-asteikko ITS-90
Kenttämittaus ja kartoitus
Polar ZoneOptimizer harjoitussykkeiden määrittäjänä
Mittalaite konenäöllä
Kiertovoitelujärjestelmän mittaaminen ja mittaustulosten käsittely
Kosteudenhallinta rakentamisvaiheessa ja kosteudenhallintasuunnitelma
Monta tietä oppivaan organisaatioon
Työturvallisuuden parantaminen rikkivetymittauksia uusimalla ja kehittämällä
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Lakeuden ristin tontin mittaus
Alavuden Puunjalostustehdas Oy:n optisen puutavaran vastaanottomittausjärjestelmän käyttöönotto
Transaktiokustannusten mittaaminen pk-yrityksessä : meta-analyysi + case-tutkimus
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Puimurin elevaattorin kapasiteetin mittaus
WECC EL-16 resistanssiaudit : Suomessa 1990 tehdyt mittaukset
Ultraviolettisäteily ja sen mittaaminen
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Yliopistojen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden mittarikehikon kehittäminen : loppuraportti : kesäkuu 2008 ; Liiteraportti: Yliopistokohtaiset mittaritaulut
Värähtelyintensiteetin mittaaminen ja numeerinen laskenta putkistorakenteissa
3D-koordinaattimittakoneen  ZEISS MC850 käytön optimointi ja kehittäminen vastaanottotarkastuksessa
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Yrityksen verkostoitumiskyvyn mittaaminen : verkostoreittaus
Hybridivoimalevyn suunnittelu ja rakentaminen urheilijatestaukseen
Kolmoisvastaanotin
Multipyranometrin tiedonkeruukortin ja ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Litium-rautafosfaattiakkujen mittausjärjestelmä
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Elämänhallinnan kartoitus -kyselyn luotettavuus tyk-kuntoutujien elämänhallinnan mittarina
LTE-verkon mittaus
Maadoitusmittaukset kaivoksen jakeluverkossa
Sisäilmaongelmien tutkimusmenetelmät
Teollisuuden melulähteiden äänitehotason määrittäminen in situ
Tiivistelmä: Verkko-RTK-mittaus. Tämän insinöörityön aiheena oli tutkia ja vertailla VRSnet.fi- ja SmartNet verkko-RTK-palveluiden toimivuutta ja tarkkuutta pääasiassa Etelä-Suomen alueella sekä perehtyä satelliittimittausten yleiseen teoriaan ja mittauskäytäntöihin. Työn ensisijaisena tavoitteena oli esitellä tutkittavien verkko-RTK-tekniikoiden välisiä eroja ja vertailla niillä saavutettavaa tarkkuutta eri mittausolosuhteissa. Lisäksi tavoitteena oli mitata eri valmistajien (Trimble, Leica, Topcon) RTK-satelliittivastaanottimilla molemmissa tukiasemaverkoissa ja arvioida niiden tarkkuutta ja toimintaa. Työssä esitellään reaaliaikaisten kinemaattisten mittausten lisäksi satelliittimittauksen eri perusmenetelmät sekä kerrotaan niiden ensisijaiset käyttökohteet. Työssä perehdytään myös nykyisiin ja tulevaisuudessa mahdollisesti käyttöön otettaviin satelliittijärjestelmiin. Insinöörityössä tutkittiin RTK-tukiasemaverkkojen ja laitteiden toimivuutta maastomittauksin avoimissa, vähäpeitteisissä ja peitteisissä ympäristöissä. Mittaukset suoritettiin Geodeettisen laitoksen mittaamilla 1. luokan kolmiopisteillä, joiden koordinaattiarvoja käytettiin tutkimuksen havaintojen referenssiarvoina, joihin mittaushavaintoja verrattiin. Tutkimusta ei voitu lopulta suorittaa alkuperäisessä muodossaan sille laaditun aikataulun puitteissa. Tästä syystä varsinainen tutkimus on suunniteltua suppeampi. Insinöörityön mittaukset tehtiin lopulta ainoastaan SmartNet-verkossa käyttäen MAX-korjauksia. Maastomittaukset tehtiin Leican sekä Topconin RTK-vastaanottimilla. Tutkimus osoitti, että SmartNetin verkko-RTK-palvelun MAX-korjauksilla päästään normaaleissa mittausolosuhteissa 95 %:n todennäköisyydellä parempiin tuloksiin kuin pohjoiskoordinaatissa 50 mm, itäkoordinaatissa 35 mm ja korkeuskoordinaatissa 83 mm. Keskimää-räiset alustusajat ovat noin 15 sekuntia ja 95 % alustuksista on todennäköisesti nopeampia kuin 28 sekuntia. Tuloksissa on kuitenkin hieman laitekohtaisia eroja. Tulokset osoittavat, että SmartNet-tukiasemaverkon MAX-korjaukset ovat oikein käytettynä tehokas ja varsin tarkka mittausmenetelmä.
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Konepajojen mittausvälineet ja niiden käyttö
Mittaristo suorituskyvyn johtamisen välineenä
Rakennusten magneettikenttien mittaaminen
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Värähtelyintensiteetin mittausohjelmien käyttöohjeita
Puutavaran vastaanoton ja mittauksen ajanmenekki sekä resurssitarve paino- ja laatuositemittausta käytettäessä
Hapettuneen LDL-kolestrolin määrittäminen seeruminäytteestä
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
ETRS89- järjestelmään siirtyminen Rovaniemellä
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Yxi selkiä ja päälle luotettawa paino-kirja : Jonga jälken jocainen huonen-haldia taitaa painaa caicki hänen tarppensa, willaisisa lijnaisisa nijn myös puunwillaisisa langaisa
Mittausten terminologiaa
Päästöt pienissä ja keskisuurissa polttolaitoksissa
EWSD-keskuksen liikennemittaukset ja liikennemittauksien analysointi- ja raportointiohjelma
Mittausepävarmuuden määrittäminen : painemittaukset
Puukuitususpension suotautumisen kokeellinen mittaus
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q2/2014
Leimikon puutavaralajijakauman määrittäminen LEIMA-ohjelman avulla
Koordinaattimittakoneen käyttöönotto ja ohjeistus
Akselimittaukset
Tärinän mittaus
Kunnossapidon värähtelymittausten kehittäminen
Kosteudenhallintasuunnitelma korjausrakennus kohteisiin
Kutsunnat sotilaspiirissä
Konepajateknilliset mittaukset ; Raimo U. Öberg
Päästömittausten käsikirja. Osa 2 : päästöjen tarkkailu ja kiinteästi asennettujen päästömittalaitteiden laadunvarmistus
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja rakennettiin mittausjärjestely digitaalisen television standardin DVB-H:n kenttämittauksia varten. Sen lisäksi mitattiin antennien ristipolarisaatiovaimennuksia sekä osallistuttiin MIMO-kenttämittausjaksolle. Kaikki mittaukset on suoritettu kevään ja kesän 2007 aikana, ja ne liittyvät B21C-projektiin, jossa Turun ammattikorkeakoulu on mukana. DVB-H-kenttämittauksilla pyritään löytämään tarvittava signaalinvoimakkuus vastaanoton onnistumiseksi. Mittadatan keräämistä varten rakennettiin spesifinen mittausjärjestely. Suureksi haasteeksi muodostui mukana kulkevien mittalaitteiden aiheuttamien häiriöiden eliminoiminen. Tuloksia ei tässä opinnäytetyössä vielä esitetä, sillä varsinaisia mittauksia on tarkoitus tehdä enemmän myöhemmin syksyllä. Antennimittausosiossa tutkitaan yleisten televisiovastaanotossa käytettävien antennien ristipolarisaatiovaimennuksia. Tulokset osoittivat, että edullisella VHF/UHF-alueen logperiodisella antennilla saavutetaan 15 dB:n ristipolarisaatiovaimennus. Tämä riittää tietyillä parametreilla signaalikohinasuhteeksi virheettömän DVB-T-kuvan vastaanottoon. MIMO-kenttämittausosiossa käsitellään testijaksoa, joka tehtiin Hämeenlinnassa. Tarkoituksena oli testata moniantennijärjestelmien suorituskykyä ja ominaisuuksia eri polarisaatioilla, liikkeessä ja paikoillaan. Tässä opinnäytetyössä esitellään ainoastaan mittausten suorittamiseen liittyviä asioita ja yksityiskohtia, koska tulosten analysoinnin suorittaa Elektrobit.
Säteily ja sen havaitseminen
Valokaapelien dispersiomittaukset 29.8.-2.9.1988
Akustiikkamittaushuoneen kehittäminen
Tiivistelmä: Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Orion Oyj:n tablettituotantoon. Työn tavoitteena oli tutkia tuotannossa tehtävää tablettien mittausta Checkmaster 4.1 -laitteella ja  automaattisen mittaustavan vaikutusta tuotantoprosessiin, informaatioprosessiin ja mitta-uksen laatuun nykytilanteeseen verrattuna.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi prosessin keskeisimmät osat Orion Oyj:n tablettituotannossa. Lisäksi työssä esitellään yrityksen historia ja toiminnan nykytilanne.    Orionin tablettituotannossa keskityttiin tablettien prosessikontrollissa mitattavien paramet-rien painon, korkeuden, halkaisijan ja lujuuden mittaamiseen automaattisella Checkmaster 4.1-laitteella. Mittaukset tehtiin normaalituotannosta erillään ilman tablettipuristimen vaiku-tusta tai henkilön vaikutusta itse mittaustapahtumaan.    Checkmaster 4.1-laitteella saatuja tuloksia verrattiin normaalituotannon aikana virallisilla menetelmillä saatuihin mittaustuloksiin. Tutkimuksen tulosten vertailujen jälkeen analysoitiin vaikutus tuotanto- ja informaatioprosessiin sekä mittaustavan laatu nykytilanteeseen verrattuna. Työssä esitellään myös mahdollinen jatkokehityskohteen lähi-infrapunaspektrofotometrin vaikutus tablettituotannon prosessiin.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen työsuoritusta, tuloksia ja havaintoja ei julkisteta opinnäytetyöstä.
7-vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus kiihtyvyysmittarilla ja EMG-housuilla mitattuna sekä fyysisen aktiivisuuden yhteys motorisiin perustaitoihin
Paineen vertailumittaus P10 : ylipainealue 0 ... 1,6 MPa
