http://www.yso.fi/onto/yso/p4796 prinssit
prinssit prinssit
Onnellinen prinssi
Le Petit Prince eli Löpötti : koulumusikaalin teemoiksi nousivat erilaisuuden hyväksyminen
Pieni merenneito
Satu Ruusunnupusta
Päivä pikku prinssin kanssa
Kultapilli ja hopeatorvi : satuja vieraista maista
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Kuinka-kum-maa on kaikkialla
Jättiläinen ja paimenpilli
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Olga Nikolaievnan kihlauksesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Würtemberin kruunuprinsin Karl Fredrik Aleksanderin kanssa. Annettu Pietarhowissa 25 p. kesäkuuta 1846.
Missä olet, prinssi Hurmelo?
Joutsenprinsessa ja lumottu valtakunta
Pikku Prinssi
Prinssi Bertil: Koko Ruotsi on Suomen ystäväkunta
Esitys katsoo meitä
Runotyttö maineen polulla
Prinsessa ruusunen
Prinssi Petteri ja nallekarhu
Prinsessat ja prinssit : suuri satukirja
Uutisvuoto
Aurinkoprinsessa
Kohtaaminen Turussa 1812 = Mötesplats Åbo 1812
Playboy-prinssi Helsingissä
Kuinka-Kum-Maa on kaikkialla
Mestaritontun seikkailut
Prinsessa Piparminttu
Mitä prinssit pelkäävät
Päivikin satu
H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin vierailu Suomeen 24.2.-1.3.1967 : Tasavallan Presidentin puhe H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 24.2.1967
Prinssi Tuhkis
Pikku prinssi ja hänen ystävänsä
Löpöti on pian valmis lavalle
Oulu, Kaarle ja Camilla
"Ihan parasta tekemistä oppimista"
Sadun taikamaa
Prinsessa ruusunen : Grimmin satu
Paremmissa piireissä
Valtakunta ja puoli prinsessaa
Prinssi Orlowsky tanssittaa oululaisia
Prinsessa Ruusunen
Porkkanainen
Prinsessaleikkejä : kuuma satukirja
Lumikki
Odottaako Diana mulattivauvaa?! Hovi vaikenee yhä!!
Pikku prinssi : lastenkuunnelma
Kuninkaanlinnan satuja
Oivalliset apurit
Prinssi ja kerjäläispoika. - (suuri lukukirj.)
Taikahevonen
Kaksitoista tanssivaa prinsessaa : Grimmin veljesten mukaan
Haamupartio ja kadonnut prinssi
Pikku prinssin numerot
Kuinka lohikäärme pyydystetään
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Pieni runotyttö
Pikku Prinssi : tee minulle planeetta
Lumivalko ja Ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Olipa kerran... pieniä prinsessoja ja pieniä ritareita
Hauki iski aateliseen koukkuun : Wessexin jaarlin vierailu Kuusamoon sujui välittömissä tunnelmissa
Ujo lohikäärme
Lasinen riikinkukko
Joutsenprinsessan joulu
Tuhkimo
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Runotyttö etsii tähteään
Prinssi ja kerjäläispoika
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Apoleika ja hänen aasinsa
Pimeän polut. Osa 1
H.K.K. Prinssi Bertilin vierailu Suomeen 23.-25.5.1967 : Tasavallan Presidentin puhe H.K.K. Prinssi Bertilin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä Helsingissä 23.5.1967
Räiskäleitä, teidän korkeutenne
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Pikku Prinssi - voittaja
Epäonnistunut prinssi
Pikku prinssi : animaatiokuvitus
Olipa kerran prinsessa
Karl Johan (Kaarle XIV Juhana, Jean Baptiste Bernadotte, 1763-1844) ranskalainen sotamarsalkka, Ruotsin ja Norjan kruununprinssi ja kuningas = Karl XIV Johan (Jean Baptiste Bernadotte, 1763-1844), fransk fältmarskalk, Sveriges och Norges kronprins och kung
Satuja. [Sikopaimen
Tapahtui työväentalolla
Kiusaajajengi tahtoo olla "kuninkaallisii" : nuorisomusikaalin päähenkilö Taneli kohtaa tosi elämän Pikku Prinssin
Hirviön sydän : itsekkään prinssin tarina
Karhuprinssi
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
Prinssi ja kerjäläispoika : Disneyn satulukemisto
Varjo ei unohda
Prinssi ja luuttu
Korpimäen kansakoulun juhlassa Rautavaaralla esitetään Prinsessa ...
Sammakkoprinssi
Disneyn toiveklassikot : Tuhkimo
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Olga Nikolaievnan naimisesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Würtemberin kruunuprinsin, Karl Fredrik Aleksanderin kanssa. Annettu Pietarhowissa 1 p. heinäkuuta 1846.
Tuhkimo ja tornilinnut
Hurjapäinen prinsessa
Adalmiinan Helmi : Sakari Topeliuksen sadun siivin
Prinsessa ja viisauden portti
Kadonneen prinssin salaisuus
Pikku prinssi
Lumivalko ja ruusunpuna : Jacob ja Wilhelm Grimmin satu
Kuninkaita
