http://www.yso.fi/onto/yso/p4795 postitaide
postitaide postitaide
Silmänruokaa ja hengenravintoa : tutkielma ravitsemussuositusten visualisoinnista
Martta Wendelin : piirtäjä ja maalari = Finnish artist = finnische Zeichnerin und Malerin
Suomalaista käyttögrafiikkaa
Suomalaista käyttögrafiikkaa = Finnish graphic design
Mikkeli's 5th Illustration Triennial 1999 : Mikkelin 5. kuvitustriennale = 5:e Illustrationstriennalen i S:t Michel
Kummat kirjat : lastenkirjan muodon ja kuvituksen historiaa
Martta Wendelin : kuvittajan siveltimestä
Arnold Tilgmanin piirtämät sotilaspostikortit. HB 1
Mail art - yhteydenpidon ja ihmissuhteiden taide
Kuvataiteilija pitää jalat maassa : Minna L. Immonen laisti kotityöt inspiraatiolla
Luettelo Rudolf Koivun piirtämistä postimerkeistä
Wäinö Aaltosen seuran vuosikirja. 15, 1990-1994, Raportti 100-vuotisjuhlavuodesta 1994
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Sulka ja kynä : Erik Bruunin julisteita ja käyttögrafiikkaa
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Optimisti : postitaidenäyttely : Tampereen Nykytaiteen museo, 17.2. - 15.3.1989
Helanderilla huudettua 2003.
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Mikkelin kuvitustriennale
Postikortti - tervehdyksen tuoja = Postkort - en hälsning
Anu Tuominen
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Postikorttiluettelo R. K.
Saarijärven joulu 2003
Ruovesi ennen ja nyt
Naantali-aiheisia taidepostikortteja
Miksi ritarit käyttivät haarniskaa?
Postipamaus : Nykytaiteen museo, Helsinki, 19.11.1992 - 27.1.1993 = Mail bang : the Museum of Contemporary Art, Helsinki, 19.11.1992-27.1.1993 / toimittajat = editors : Asko Mäkelä ja Ilkka-Juhani Takalo-Eskola
Piirtäjän elämänviivat : Osmo "Omppu" Omenamäki 75 vuotta
Vuosikirja 2007
Minun kulttuurikaupunkini = Min kulturstad
Apinasta artistiksi : Reima Mäkinen : Oma kustannus on paras kustannus
Sammallautturi : kuvaelmia ihmistajunnan sairaudesta, harhoista, mahdollisuuksista
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Sydämellä vallankumousta kuunnellen : lokakuun vallankumouksen ensi vuosien kuvataidetta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Performansseja ja kaksinaismoraalia
[Alain Baczynsky] : Thank you, postman : Postimuseo [6.11.1996 - 26.1.1997]
Saarijärven joulu 2009
Martta Wendelin : taide ja työ : Martta Wendelinin elämäntyön kaksi ulottuvuutta
Luettelo Martta Wendelinin piirtämistä postikorteista
Ikuinen sunnuntai : Martta Wendelinin kuvien maailma
Taidepisteen korttipeli 1985-2003
Olavi Vikaisen postikortteja
Postitaidelahjoitus keräilijältä
Juhlaa ja viihdettä vaskilla
PSP 100 : Postipankki sata vuotta yhteiskuntaa rakentamassa
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 1982:1
Markat tuottamaan : piensijoittjan opas
Kuvataidetta Käkisalmesta - menetetystä, kaivatusta
Päivät soisin soitettavan : Kalevala-postikorttikirja
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Näkökulmia joulukorttiin : Rudolf Koivun ja Martta Wendelinin joulukortteja 1934-1942
Vanhoja postikortteja : postikorttinäyttely Varkauden taidemuseossa 1.12.1985 - 2.2.1986
Korundi : postiautovarikosta kulttuuritaloksi
Ihme ja kumma : surrealismia ja silmänlumetta 1900-luvun alun postikorttitaiteessa
Primavera : kukkia maalaustaiteessa, sisustuksessa, postimerkeissä, kasvikirjoissa ja lasitaiteessa
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit
Lapin taika : Lappi-aiheista taidetta 1800-luvulta nykypäivään
Nainen parvekkeella : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suudelma, suukko, pusu
Nainen parvekkeella
Kokottien kultakausi : Belle Époquen mediatähdet modernin naiseuden kuvastimina
Joseph Alasen postikortit
Kummat kuvat : näkökulmia valokuvan kulttuureihin
Rudolf Koivun postikortit
Ikäihmisten kulttuurimuistot talteen
Rudolf Koivun postikortteja
Mikkelin VI kuvitustriennale = VI illustrationstriennalen i St Michel = VI illustration triennal in Mikkeli / [artikkelit: Mika Launis, Roberta Lord]
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista
Postikorttiluettelo
