http://www.yso.fi/onto/yso/p479 työhönotto
työhönotto työhönotto
Työhönottomenetelmät
Kiitos mielenkiinnostasi : rekrytointiviestinnän kokemuksia ja odotuksia
Rerytointiprosessi: tutkimus työhaastattelutilanteen kehittämisestä : case: ManpowerGroup Solutions
Näin valitset resursseja
Vuokratyöntekijän haastatteluprosessin kuvaus ja tarkastelu henkilöstöpalveluyrityksessä : Tapaustutkimus: Go On Yhtiöt
Rekrytointitoimenpiteet kunnallisessa terveydenhuollossa : työnantajakuvan ja työntekijän sitoutumisen merkitys työhönottoprosesissa
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Testit kertovat
Artist-rekrytointijärjestelmän käytettävyys ja sen vaikutus rekrytointiprosessiin : case: Orion Oyj
Hanki parempia työntekijöitä case-haastattelulla
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Tatuoinnin vaikutus työnhakuprosessissa
Yrityskuva ja työpaikan valinta
Mitä ne minusta haluavat? : Helsingin uutistoimitusten rekrytointikriteerit ja hakukäytännöt
Esimiesten kokemuksia rekrytointiprosessin alkuvaiheesta ja työnantajakuvasta : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä
Sisäinen rekrytointi majoitusalan organisaatiossa : case: Scandic Hotels Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puolustusministeriön rekrytointiprosessin kulku mahdollisimman kattavasti. Työstä selviää myös työntekijöiden ja esimiesten mielipiteitä ja ajatuksia rekrytoinnista. Kohderyhmään kuuluu puolustusministeriön henkilökunta. Työ keskittyy erityisesti rekrytointiprosessin eri vaiheisiin. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi henkilöstösuunnittelua ja henkilöstöhankintaa eli rekrytointia. Rekrytointiprosessi alkaa työvoiman tarpeen määrittelystä ja päättyy valintapäätökseen ja siitä tiedottamiseen. Jokainen prosessin vaihe on tärkeä, jotta organisaatioon onnistutaan palkkaamaan osaavaa ja motivoitunutta henkilökuntaa. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusta varten haastateltiin kahta puolustusministeriön sisäisen henkilöstöhallinnon edustajaa sekä lähetettiin kyselylomake esimiehille ja viimeisen kolmen vuoden sisällä työnsä aloittaneille työntekijöille. Haastattelut suoritettiin tammikuussa 2010 ja sähköinen kyselylomake lähetettiin helmikuussa 2010. Tutkimuksesta selvisi, että puolustusministeriön rekrytointiprosessi toimii melko hyvin. Ministeriöön halutaan palkata päteviä ja osaavia henkilöitä, jotka myös sopeutuvat työyhteisöön. Prosessia pidettiin kuitenkin hitaana. Syyn arvellaan osittain olevan valtionhallinnon raskaassa rekrytointiprosessissa, mutta myös ministeriön toiminnassa on kehitettävää. Lisäämällä tietoisuutta rekrytointiprosessin vaiheista ja kulusta ministeriön sisällä auttaisi työntekijöitä ymmärtämään prosessia ja näin ollen myös sen vaatimaa aikaa. Ministeriön jo aloittama osaamiskartoituksen jatkaminen olisi myös erittäin tärkeää, jotta ministeriöllä on tulevaisuudessa sen tarvitsemaa osaamista.
Sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttäjätutkimus
Sähköiset työnhakulomakkeet ja työnhakijan yksityisyyden suoja : henkilötietojen keräämisen lainmukaisuus erityisesti henkilöstöpalveluyritysten toiminnassa
Rekrytointitilaisuudet ja rekrytointikartoitus asiantuntijayritykselle
Työnantajan erehdyttäminen työhönotossa : rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Vaatimuksena alan kokemus
Uutta väkeä kuntapalveluihin : rekrytointiopas
Elämäsi työ! : Tampereen kaupungin trainee-ohjelma sosiaalialalle
Opinnäytetyön aiheena oli rekrytointikartoitus 25 vuotta Suomessa toimineelle, ulkoistetun asiakashankinnan, asiakkuuksien hoidon ja asiakaspalvelun asiantuntijayritykselle Teleperformance Finland Oy:lle. Yrityksen palveluksessa on Suomessa noin 400 toimialan ammattilaista Multimedia Contact Centereissä Tampereella ja Jyväskylässä. Kartoittaminen tapahtui lukuvuoden 2007-2008 aikana. Rekrytointialalla on erittäin kova kilpailu työntekijöistä ja alan yrityksillä on kova kasvuvauhti. Kestääkseen kilpailupaineet yrityksellä on oltava kilpailuetua, jotta se voi selvitä voittajana kovan kilpailun keskellä. markkina-analyysillä kartoitin lähtötilannetta. SWOT-analyysi on laadittu toimialasta kokonaisuudessaan. Kilpailija-analyysiin liittyvä kysely tuki ja palveli tavoitteitani. Tutkimustulokset osoittavat, että suurimpana haasteena rekrytoinnissa on oikean ja työhön motivoituneen henkilöstön löytäminen. Tutkin myös internetmainonnan merkitystä. TPF oli yhteistyössä Jyväskylän työvoimatoimiston kanssa järjestämässä kahta rekrytointitilaisuutta, joissa olivat mukana lisäksi molempien tahojen johtavassa asemassa olevat henkilöt. Tammikuussa 2008 laadin tilaisuuksiin palautelomakkeen. Rekrytointitilaisuuden tarkoituksena oli antaa tietoa yrityksestä, tehdä sitä tunnetuksi, markkinoida sen palveluja ja hankkia uusia motivoituneita työntekijöitä yritykselle. Molemmat rekrytointitilaisuudet järjestettiin Jyväskylässä, ensimmäinen TPF:n tiloissa ja toinen Jyväskylän työvoimatoimiston tiloissa. Tutkimustulokset osoittavat, että rekrytointitilaisuus paransi TPF:n tunnettuutta ja mielikuvia siitä. Tulokset osoittavat myös sen, että tilaisuuteen osallistuneet kokivat tilaisuuden kiinnostavana ja hyödyllisenä. Useat saivat sitä kautta TPF:stä työpaikan itselleen, mutta myös muiden rekrytointikanavien kautta oli saatu työpaikka TPF:stä. Rekrytoin myös omatoimisesti ystäväni TPF:lle työhön, jossa hän on viihtynyt. Lisäksi yhtenä rekrytointikanavana näen internetin rekrytointiosion. Määrittelin opinnäytetyölleni tavoitteet opinnäytetyöni alussa ja saavutin ne.
Opinnäytetyöni aiheena on kesätyöntekijöiden rekrytointi, josta käytännön esimerkki on Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista. Aihe syntyi kysyessäni työpaikaltani eli Ravintola Teatterista toimeksiantoa opinnäytetyötäni varten vuoden 2006 alussa, jolloin esimieheni ehdotti osallistumisestani rekrytointiin, joka oli silloin ajankohtaista. Kesätyöntekijöiden rekrytointi on toistuva prosessi etenkin Teatterissa, koska se on kausiluontoinen ravintola ja asiakasmäärä kasvaa kesäisin. Näin ollen sen tutkiminen ja kehittäminen on hyödyllistä.    Tutkimus toteutettiin helmi-maaliskuussa 2007 kvalitatiivisena haastattelututkimuksena. Kaikki haastattelut olivat yksilöhaastatteluja, jotka etenivät teoriapohjan perusteella muodostettujen kysymysten mukaisesti. Haastattelukysymykset kattoivat koko Ravintola Teatterin rekrytointiprosessin. Haastatteluihin vastasivat Ravintola Teatterin neljä ravintolapäällikköä.    Tutkimuksen tuloksista selviää, että Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista on muotoutunut käytännön kokemusten perusteella juuri Teatterissa toimiva prosessi. Teatterin prosessi etenee samoin kuin teoriapohjassa esitelty malli, mutta esimerkiksi eri vaiheiden toimintatavat ovat yksinkertaisemmat käytännössä. Prosessin toteutusta Teatterissa ei kuitenkaan suunnitella tarkasti joka vuosi. Teatterissa tulisikin kehittää toimintatapoja parhaan tuloksen eli työntekijöiden saavuttamiseksi.
Euroopan parlamentin palvelukseen on mutkikas reitti
Työnantajahaastattelut 1996
Työhönottohaastattelu
Vieraassa kulttuurissa toimivan yrityksen henkilöstön valinta ja koulutus
Rekrytointiprosessin ja -materiaalin laatiminen : case: HELSY ry
Opinnäytetyön aiheena on sisäinen rekrytointi majoitusalan organisaatiossa. Aihe valittiin mielenkiinnosta henkilöstöhallintaa ja -hankintaa kohtaan. Työn tarkoituksena oli selvittää miksi majoitusalan organisaatiossa käytetään sisäistä rekrytointia ja miten sitä perustellaan liiketoiminnan kannalta. Työssä tutkitaan sisäistä rekrytointia verraten sitä ulkoiseen rekrytointiin, jotta eroavaisuudet näiden kahden välillä tulisivat paremmin esille. Työssä perehdyttiin organisaation toimintaan ja eri henkilöstötoimintojen tarkasteluun rekrytoinnin näkökulmasta.      Työ toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Aineiston keruu toteutettiin haastattelemalla neljää pääkaupunkiseudun Scandic Hotels Oy:ssä esimiesasemassa työskentelevää henkilöä. Työtä varten toteutettiin myös asiantuntijahaastattelu haastattelemalla Scandic Hotels Oy:n henkilöstöpäällikköä. Haastatteluissa selvitettiin taustoja ja tavoitteita henkilöstöhankintaan sekä perusteluja sisäiselle rekrytoinnille esimiehen sekä yhtiön näkökulmasta. Työssä haluttiin myös tuoda esille näkökulmia ulkoiseen rekrytointiin. Kaikki haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2008.    Tutkimuksessa selvisi, että rekrytointi liittyy olennaisesti organisaation toimintaan ja se on aina läsnä. Rekrytointiin liittyy strategioita ja linjauksia yhtiötasolla, mutta sitä toteutetaan toimintayksiköissä itsenäisesti. Rekrytointi on sitä suunnitelmallisempaa mitä ylemmäs toiminnan tasoilla mennään. Operatiivisen tason rekrytoinnissa painotetaan tehtävänkuvasta riippuen ammattiosaamista ja/tai persoonaa.    Tutkimuksessa selvisi, että sisäiseen rekrytointiin liittyy yksilön halu kehittyä urallaan sekä esimiehen aktiivisuus ja taidot viedä alaisiaan eteenpäin. Sisäinen rekrytointi vahvistaa organisaatiokulttuuria, lisää työntekijöiden motivaatiota ja sitoutumista yritykseen. Sisäinen liikkuvuus myös lisää organisaation osaamista ja edistää yhteistyötä eri osastojen välillä. Sisäisen hakijan etuna on tuotteiden, toimintatapojen ja työvälineiden tunteminen sekä yritystuntemus. Yhtiön ja esimiehen näkökulmasta sisäisestä hakijasta myös tiedetään enemmän, kuten henkilön kehittymisalueet ja kehittymistarpeet. Rekrytointi- ja perehdyttämisprosessit ovat kokonaisuudessaan nopeampia sisäisen hakijan kohdalla, jolloin työn tehokkuus ja tuottavuus kasvavat.
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Työvoiman rekrytointi : kalastusta pinnalla ja pinnan alla
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Yrityksen henkilöstön hankintalähteet ja valinta, menetelmät sekä niiden tehostaminen : case Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus : näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Helsingin yliopiston musiikinopettajan virantäytön vaiheet 1896-1897 ja Robert Kajanuksen näyteluento
Työhaastattelujen eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä : case UPM-Kymmene ja Resource Consulting Group
Ovatko Euroopan yhteisöjen henkilöstövalintatoimiston (EPSO) henkilöstövalintatoimet olleet tehokkaita ja vaikuttavia?
Miten onnistun rekrytoinnissa
Työvoiman hankinta ja työhönottohaastattelu
Työhakemus saksankielisiin maihin
Menestystekijänä laatu ja osaaminen, miten tekijät valitaan
Yrityksen työvoiman hankinta
Tilapäistyöntekijöiden kouluttaminen Elannon pitopalvelussa
Historiaa 1995 : Next Step : opiskelijoiden lavaesitys
Työnhakijoiden arviointitestin kehittäminen henkilöstövuokraukseen
Työhönottomenettely
[Vihreä kirja]
Työnhakuopas leikki-ikäisille
Maahanmuuttajat ja etniset vähemmistöt työhönotossa ja työelämässä
Työnantajan harhaanjohtaminen työhönoton yhteydessä
Sitova valinta työhönotossa
Vaateliikkeiden asiakaspalvelutason kartoitus. Näkökulmana vaatetusalan ammattikorkeakoulututkinto
Teollisuuden ammattikoulun oppilaasta ammattityöntekijäksi
Rekrytointiprosessin kehittäminen puolustusministeriössä
Hiljainen tieto henkilöstön valinnassa : tutkimus työhaastatteluiden arvioinnissa hyödynnettävän tiedon hiljaisesta ulottuvuudesta
Rekrytointi Kuopiossa toimivilla yrityksillä
Osaavan työvoiman hankintakeinot ja haasteet pienyrittäjälle
Massarekrytoinnin prosessin kehittäminen : Suomen Posti Oyj
Kuinka palkkaat ihmisen, jolla ei ole työkokemusta?
Yksityisyyden suoja työelämässä : opas työnantajalle
Tiivistelmä:Yritysten tekemät rekrytoinnit Joensuun seudulla.
Opinnäytetyö käsittelee rekrytointitapoja kahden eri ravintolayrityksen näkökulmasta. Työssä vertaillaan Oy Center-Inn Ab:n ja Restel Ravintolat Oy:n rekrytointiprosesseja, henkilövalintoja, niihin liittyviä käytännön toimia sekä tulevaisuuden näkymiä. Aihe opinnäytetyöhön on saatu Oy Center-Inn Ab:lta. Center-Inn ei esittänyt toiveita vertailtavasta yrityksestä, vaan antoi tekijöille vapauden yrityksen valintaan. Opinnäytetyön tavoitteena on vertailun avulla selvittää millainen rekrytointitapa on toimiva tutkittaville ravintolayrityksille ja kuinka rekrytointiprosessin tavoitteisiin päästään. Työssä selvitetään minkälaisessa toimintaympäristössä ravintoloitsijat toimivat tällä hetkellä sekä millaiseen tulevaisuuteen heidän on syytä varautua rekrytoinnin kannalta. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Viitekehys jakaantuu kahteen suurempaan kokonaisuuteen. Ensin on rekrytointiin liittyvää teoriaa rekrytointiprosesseista, henkilöhankinnoista sekä tekijöistä, jotka vaikuttavat onnistumiseen tai epäonnistumiseen rekrytoinnissa. Viitekehyksen toinen osa käsittelee alan kehitys- ja työllisyysnäkymiä, työmarkkinoita sekä lähitulevaisuutta ravintola-alalla. Työn painopiste on tutkimusosan kahden ravintolayrityksen rekrytointiprosessien vertailussa. Tutkimus on toteutettu teemahaastattelujen avulla ja haastattelut on tehty huhtikuun ja toukokuun 2004 aikana. Työstä on hyötyä tutkimukseen osallistuville yrityksille ja sitä voivat hyödyntää myös muut alan yrittäjät, mutta tuloksia ei voida suoraan yleistää kaikkiin alan yrityksiin. Työn pohjalta on havaittavissa, että vertailtavien yritysten rekrytointiprosessit eivät suuremmin eroa toisistaan, vaan erot ovat nähtävissä prosessin yksittäisissä vaiheissa. Erot johtuvat pääasiassa tutkittavien yritysten kokoeroista. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että molemmissa yrityksissä ollaan valmiita panostamaan oikeiden henkilöiden löytämiseen ja se koetaan tärkeäksi asiaksi yrityksissä. Rekrytoinnin seurantaa ei juurikaan tehdä tutkimukseen osallistuvissa yrityksissä. Toimenpide-ehdotuksena tutkittaville yrityksille voidaan antaa seurannan kehittäminen, dokumentointi sekä rekrytoinnista aiheutuvien kustannusten selvittäminen.
Menestyksekäs rekrytointi ja sen osatekijät
Työttömyysturvan sanktioiden ja informaatioteknologian merkitys työmarkkinoilla
Rekrytoinnin kehittäminen ravintola-alan yrityksessä: Case: Hietala Rest Oy
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Työsuhteiden syntymisen ja säilymisen edellytykset : pohjoissavolaisen teollisuusyrityksen rekrytointikäytännöt vuosilta 1996 - 2005
Työhönotto-opas
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
Rekrytointihaastattelu - onnistumiseen vaikuttavat tekijät : case Vahinko-Tapiola Oy, moottoriajoneuvovakuutuspalveluosasto
Työhönoton tarkoituksenmukaisuus : tutkimus työhönotetuista, työhönoton keskeisimmistä tekijöistä, työmenestykseen yhteydessä olevista seikoista ja niitten suhteesta työhönotossa painotettuihin tekijöihin
Tiivistelmä. - Abstract: Recruitment in companies in Kuopio.
Koulutuksen huomiointi työhönotossa
Kunnan työnantajakuva : päättäjän opas maineenhallintaan
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Henkilövalinnat kunnassa
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
Työsuhdeasiain opas
Rekrytointiopas kunta-alalle
Nykyaikainen haastattelu- ja työhönvalintatekniikka
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Henkilövalinnan avainkysymykset : haastattelukysymykset, tehtävän määrittely, toimenkuva, hakemusten ja ansioluettelon arviointi
Perhesuhteisiin perustuva syrjintä työhönotossa
Kahvilanhoitajan ja kahvilamyyjän toimenkuvat Fazzeria kahviloihin
Rekrytointiprosessin toimivuus Alkon Helsingin ja Uudenmaan alueille
Koeaika ratkaisee
Palvelun laatu henkilöstövuokrausyrityksessä : case: Staffpoint Oy
Työhön-ohjelma pistää terävyyttä työnhakuun
Mukaan sykkeeseen : Uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Terveystarkastus työterveyshuollossa - ohjeita tarkastukseen kutsutuille
Itseään myymässä
Rekrytointiprosessin vaiheet ja niiden toteuttaminen : tapaustutkimus kohdeyrityksen henkilöstöhankinnasta
Liikkeenjohdon rekrytointiongelmasta ja konsulttitoimistojen käytöstä liikkeenjohdon hankinnassa : kartoitus henkilöhakua ja valintaa suorittavista konsulttiyrityksistä
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
Rekrytointikäytännöt ravintolassa : case: Oy Center-Inn Ab ja Restel Ravintolat Oy
Haastattelijan käsikirja
Ikäsyrjinnästä ja sen seuraamuksista työelämässä
Valtion virkamiesten rekrytoiminen erityisesti hankinnan ja valinnan näkökulmasta
Työnhakuopas Britanniaan ja Norjaan lähtijälle
Tuhansia työhakemuksia : rekrytointirobotit sähköisen valintaprosessin apuna palvelualalla
Maahanmuuttajatustaisten työntekijöiden rekrytointiprosessi : Helsingin terveyskeskuksessa
Monikulttuurisuus työn arjessa
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
"Se sieluinpävänä rinnustin aukiaa..." : Kiuruveden Niemiskylän vuosipalkolliset vuosina 1914-1953
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Tervetuloa töihin yliopistolle!
Työpaikkahaastattelun toimivuus : haastattelu osana soveltuvuuden arviointia
Pedagoginen johtajuus ja rehtori uuden opettajan valintatilanteessa
Henkilöstön hankinta- ja koulutustoimenpiteistä yrityksissä
Kielitaitovaatimukset majoitus- ja ravitsemisalalla sanomalehtien työpaikkailmoitusten perusteella
Kotimaiset suorahakumarkkinat : toimialan rakenne ja toimivuus Suomessa
Huolellisuutta henkilöhankintaan!
Rakkauden ammattilainen : piispojen pappiskandidaatteihin kohdistamat odotukset
Kesätyöntekijän rekrytointi : case: Ravintola Teatteri
Haastattelun opas
Esimiesten kokemukset sähköisestä rekrytoinnista : case: Tapiola-ryhmä
Opas työntekijän rekrytointiin - Sinebrychoff
Työsuhdeturva tuottaa tiedettä
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Abstrakti: Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisen sekä kahden amerikkalaisen kohdeyrityksen työhaastatteluissa ilmeneviä eroja. Kohdeorganisaatioina olivat UPM-Kymmenen Rauman ja Chicagon toimipisteet sekä Orlandolainen Resource Consulting Group.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kohdeyritysten työhaastattelut eroavat toisistaan. Teoriaosassa käsiteltiin työhaastattelun tutkimusta, haastattelu- ja kysymystyyppejä, sekä itse prosessia.Empiirisessä osassa tutkimusaineisto kerättiin lähettämällä kyselylomakkeet kohdeyritysten henkilöstöjohtajille. Kyselylomake laadittiin sekä suomeksi ja englanniksi. Se sisälsi 16 avointa kysymystä. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista menetelmää.Tutkimus osoitti, että työhaastatteluissa esiintyy eroja eri yritysten välillä. Maan kulttuuri vaikuttaa siihen, mitä työntekijässä arvostetaan ja mitä ominaisuuksia pidetään tärkeinä. Myös haastattelutapojen välillä löytyy eroja. Siinä missä amerikkalaiset luottavat behavioristiseen haastatteluun, käyttävät suomalaiset tavanomaisempia menetelmiä. Laki luo rajoitteita rekrytoinnille. Sallittuja kysymyksiä kontrolloivat meillä Suomen ja EU:n lait, Amerikassa osavaltion ja hallituksen lait..
Kohteliaisuus kunniaan työtä haettaessa
Ulkomaalainen työnhakija työhönotossa
Selainpohjaisen soveltuvuuskokeen käytettävyys paperiseen verrattuna : case: SF-Data Osuuskunta
Yrityksen rekrytointiopas
Tiivistelmä:.
Potkua palkkaamiseen - jotta vältytään potkuilta
Mukaan sykkeeseen : uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Osaamisen jakaminen organisaatiossa : Osaajapankin jalkauttamissuunnitelma henkilöstölle
Työhaastattelujen eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä :  : Case UPM-Kymmene ja Resource Consulting Group
Sanoista tekoihin - lisäarvoa ensimmäiseen työpäivään
Suomalaiset rekrytoinnin ammattilaiset eivät tuijota kenkiin, mutta oikein valitut kengät ovat piste i:n päälle
Yksityisyyden suoja työhönottotilanteessa
Perehdyttäminen on yksi tärkeimmistä työpaikalla toteutettavista koulutuksista. Uuden työntekijän perehdyttämiseen käytetty aika vie yrityksen resursseja, mutta se on samalla tärkeä investointi. On sekä yrityksen että uuden työntekijän etu, että työntekijä oppii työtehtävänsä nopeasti ja pääsee nopeasti osaksi työyhteisöä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kohdeyrityksen perehdyttämisen nykytila ja tutkia, mitkä perehdyttämisen osa-alueet kaipaavat kehittämistä. Kohdeyrityksen käyttöön valmisteltiin perehdyttämisohjelman runko sekä lomake perehdyttämisen onnistumisen seurantaa varten. Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan, mitä on hyvä perehdyttäminen ja miksi perehdyttäminen on tärkeää niin yritykselle kuin uudelle työntekijällekin. Viitekehyksessä käydään läpi perehdyttämisen osa-alueet, joita ovat työhönottovaihe, työyhteisön valmistautuminen uuden työntekijän tuloon, uuden työntekijän vastaanottaminen ja yritykseen perehdyttäminen, työsuhdeperehdyttäminen, työnopastus sekä seuranta ja arviointi. Kohdeyrityksen perehdyttämisen nykytilaa tutkittiin kvalitatiivisena ja kvantitatiivisena tutkimuksena. Yritykseen vuosina 2007 ja 2008 palkatuille työntekijöille osoitettiin strukturoitu kyselylomake perehdyttämisen onnistumiseen liittyvistä kysymyksistä. Yrityksessä perehdyttäjinä toimivien henkilöiden kokemuksia kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimus tehtiin syksyn 2008 aikana. Teoriaosuus kirjoitettiin keväällä 2008. Perehdyttäminen oli kohdeyrityksessä osin onnistunutta, mutta tutkimuksessa ilmeni monia kehittämiskohteita. Tärkein kehittämistä kaipaava asia oli yhtenäisen perehdyttämisohjelman käyttöönotto. Myös vastuuhenkilöiden määrittäminen perehdyttämisprosessin sujuvuuden takaamiseksi kaipasi täsmennyksiä. Perehdyttämisen onnistumista ei kohdeyrityksessä seurattu lainkaan. Tutkimustulosten perusteella kohdeyritykselle suunniteltiin perehdyttämisohjelman runko, jota voidaan käyttää jokaisen tulokkaan perehdyttämissuunnitelman pohjana. Seurannan apuvälineeksi valmisteltiin kyselylomake.
Kaustinen Folk Music Festival : Pohjoismaiden suurin kansanmusiikkijuhla : infokansion merkitys Kaustisen kansamusiikkijuhlille
Yrityksen henkilöstön hankintalähteet ja valinta, menetelmät sekä niiden tehostaminen  : Case Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Ilmarinen
Työhönottoprosessin toimivuus Alko Etelä-Suomen piirissä
Työhönottohaastattelu osana henkilöstön valintaprosessia
Onnistu rekrytointihaastattelijana [Talentum- verkkokirjahylly]
Töitä ja tekijöitä - Opteam Global : palvelumuotoilun menetelmien hyödyntäminen kansainvälisen rekrytointipalvelun kehittämisessä
Yritysten tekemät rekrytoinnit Joensuun seudulla
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Miten arvioida todellisia kykyjä
Viestinnän työkaluja AMK-opiskelijalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Helsingin Seudun Yleisurheilu ry:lle, HELSY rylle, yksityiskohtainen rekrytointiprosessi osa-aikaisen nuorisopäällikön palkkausta varten. Tavoitteena oli selkeyttää ja täsmentää yhdistyksen nuorisopäällikön hankintaprosessia sekä laatia kirjallinen kuvaus prosessin etenemisestä. Samalla pyrittiin varmistamaan, että rekrytointiprosessi noudattaa voimassa olevaa lainsäädäntöä. Onnistunut henkilöstön hankinta on organisaation liiketoiminnan kannalta ratkaisevimpia tekijöitä. Rekrytointipäätökset ovat kauaskantoisia päätöksiä, joihin vaikuttavat yrityksen toiminta-ajatus, henkilöstöstrategia sekä vallitsevat lait. Henkilöstön hankinta on osa tarkkaan analysointiin ja suunnitteluun pohjautuvaa henkilöstösuunnittelua. Rekrytointiprosessi muodostuu useasta osa-alueesta, joista keskeisimpiä ovat hankintatarpeen määrittely, hankintalähteiden kartoitus, valintapäätös ja seuranta. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä työnä HELSYlle. HELSY on voittoa tavoittelematon alueellinen yleisurheilujärjestö, jonka toiminta-ajatuksena on innostaa ja palvella jäsenseurojaan tuottamaan laadukasta yleisurheilutoimintaa lapsi-, nuoriso-, kilpa- ja huippu-urheilijoiden sekä harrasteliikkujien ja urheilua seuraavien tarpeisiin. Projektin aikataulu suunniteltiin yhdistyksen tarpeiden mukaan ja se käynnistettiin kesällä 2008. Yhdistyksen rekrytointitarpeesta johtuen produkti laadittiin osin ennen teoriaa. Projektin johdosta yhdistyksen rekrytointitarve, nuorisopäällikön tehtävät sekä vastuualueet täsmentyivät.  Projektin tuloksena syntyi kuvaus HELSYn nuorisopäällikön rekrytointiprosessista. Lisäksi rekrytoinnin tueksi laadittiin ohjeistuksia ja lomakkeita. Rekrytointiprosessin ja siihen liittyvän materiaalin laatiminen vastasi yhdistyksen tarpeita. Projektin aikana HELSYlle löydettiin nuorisopäällikön tehtävään sopiva henkilö. Tärkeimpinä kehittämiskohteina HELSYn henkilöstön hankinnan osalta nähtiin projektissa laaditun nuorisopäällikön rekrytointiprosessinkuvauksen muokkaaminen yleiseksi yhdistyksen rekrytointikäytännöksi sekä etupainotteisen rekrytoinnin mahdollisuuksien kartoittaminen ja hyödyntäminen. Myös nuorisopäällikön rekrytoinnin onnistumista tulisi analysoida syvällisemmin.
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Psykologian valtateitä
Toimittajien rekrytointi lappilaisissa päämedioissa
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen yritys X:ssä
Yhdenvertaisuus ja yksityisyyden suoja työhönotossa
Rekrytointijulkaisu -88
Toimihenkilöiden kokemuksia rekrytoinnistaan ja perehdyttämisestään Stora Enso metsässä vuonna 2007
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Teollisuuden työhönottotoiminta
Yksityisyyden suoja ja henkilöarviointi
Työvoiman kysyntä, tarjonta ja kohtaanto sosiaali- ja terveydenhoitoalalla
Hyvä työhönottoprosessi terveydenhuollossa : henkilökunnan kuvauksia Uudenmaan ja Varsinais-Suomen alueelta
Henkilövalinta on investointi
Henkilökunnan valinta
Googlaaminen ja ilmiannot henkilötietojen keräämisen perusteina työhönotossa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työntekijän yksityisyyden suojaan työelämässä liittyvää lainsäädäntöä. Erityisesti opinnäytetyö käsittelee lakia yksityisyyden suojasta, mutta tämän lisäksi on otettu huomioon myös muuta asiaan vaikuttavaa lainsäädäntöä. Tavoitteena on tarjota työnantajalle ajankohtaisia ohjeita työntekijöiden yksityisyyden suojasta rekrytoinnin yhteydessä ja työsuhteen aikana. Opinnäytetyössä on tarkasteltu vuonna 2016 voimassa olevaa yksityisyyden suojaa työelämässä koskevaa lainsäädäntöä. Lainsäädännön lisäksi työssä on otettu huomioon hallituksen esityksiä ja asiasta kirjoitettua kirjallisuutta. Korkeimman oikeuden ratkaisu ja tietosuojavaltuutetun antamat ratkaisut toimivat käytännön esimerkkeinä lainsäädännön soveltamisesta. Yhteiskunnan kehittyessä ihmiset ovat tulleet entistä tietoisemmiksi oikeuksistaan. Erityisesti yksityisyyden suoja koetaan nykypäivänä tärkeänä jokaiselle kuuluvana oikeutena. Työ muodostaa tärkeän osan jokapäiväistä elämää ja tämän johdosta myös yksityisyyden suoja tulee ulottaa työelämän alueelle. Työnantajan tulee olla selvillä työpaikalla sovellettavasta lainsäädännöstä, josta yksityisyyden suoja muodostaa merkittävän osan. Tärkein henkilötietojen käsittelyn edellytys on tarpeellisuusvaatimus. Työnantajalla on oikeus käsitellä ainoastaan työsuhteen kannalta oleellisia tietoja. Tekniikan kehityksen johdosta työnantajalla on paremmat mahdollisuudet saada selville työnhakijasta tietoja, jotka kuuluvat yksityisyyden suojan piiriin. Myös työntekijöiden tekninen valvonta työpaikalla on helpottunut. Vaikka tekniikka on antanut erilaisia helpotuksia työnhakijan ja työntekijän tarkkailuun, asettaa kuitenkin lainsäädäntö rajat työnantajan toiminnalle.
Kartoitus rekrytoinnin nykytilasta Osuuskauppa Hämeenmaassa
Keskitetyn työhönoton merkitys oy Sinebrychoff ab:n työvoiman vaihtuvuudessa
