http://www.yso.fi/onto/yso/p48 kehitysvammat
kehitysvammat kehitysvammat
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
Palovammapotilaan toimintaterapia : Opas toimintaterapeuteille
CP-lasten erikoisvarusteet
Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa
RHH : rusto-hiushypoplasia -kasvuhäiriö
Kehitysvammalääketiedettä Hollannissa
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Avoterveydenhuollon lastenneurologiaa
Lastenneurologian haasteet : virkaanastujaisesitelmä 20.5.1992
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : Perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Mapa-koulutuksen merkitys väkivaltatilanteiden hoidossa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollossa
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Bernard - kehitysvammainen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Napaverinäyte paljastaa kilpirauhashormonit
Kaaoksesta kohti eheyttä : ADHD-lapsen tarina
Kehitysvammaisuuden käsite : teoreettinen analyysi
Kehitysvammainen lapsi
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Kehitysvammainen lapsi tilapäishoidossa : Perheiden kokemuksia
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Kehitysvammaisuuden perinataaliset tekijät
Päivänsäteitä ja menninkäisiä : lapsen kasvun tukeminen perhepäivähoidossa
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
"Kun pystyy niin miks ei tekis" : kehitysvammaisten kanssa työskentelevien vapaaehtoisten motiivit ja sitoutuminen Lieksassa.
PWS : nälän hätä : elämää Prader-Willin oireyhtymän kanssa
Kehitysvammaisten ja lievästi jälkeenjääneiden lasten vammaisuudesta ja sosiaalisista olosuhteista, sekä kokeilu lasten kielellisten taitojen kohentamisesta rikastuttamisohjelman avulla
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Tutorina kehittyminen ammatillisessa lisäkoulutuksessa kehitysvammatyössä
Kipeä katse
Hermoston kehityshäiriöt
Kuntouta itse nilkkasi : opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Virtsateiden hoito ja rakon kuntoutus MMC-lapsella
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
Mikä on lapsellani oleva MMC-vamma
"Kehitysvammainen ihminen tarvitsee usein monia palveluita ja asiantuntevien ammattilaisten verkostoa. Myös yhteiskunta, elinympäristö ja läheiset vaikuttavat yksilön hyvinvointiin. Kirja lähestyy kehitysvammaisuutta näistä näkökulmista ja tuo esiin myös eri-ikäisten kehitysvammaisten erilaiset tarpeet. Kirja on tarkoitettu tueksi Vammaistyön koulutusohjelmaan ja käytännön työhön. Kirjassa käsitellään –kehitysvammaisuuden syyt ja ehkäisy –työssä eteen tulevat eettiset näkökohdat –lisävammojen ja -sairauksien ehkäisy –kehityksen tukeminen –kuntoutus ja hoito –lainsäädäntö ja palveluiden organisointi." -- (SanomaPro)
Kehitysvammaisten lyhytaikaishoidon toimintakäytäntöjen selvittäminen laadunhallinnan apuvälineeksi
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
”Palvelut, täytyy sannoo, ollukki aika hyvät” –vanhempien näkemyksiä kehitysvammahuollon palveluista.
Toiminnallisen päivän järjestäminen Ravuri Oy:ssa Green care -ideologiaan pohjautuen
Tutkimuksen kysymyksenasettelusta
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyössä Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymässä
Erityiskuvataidekasvatus : eräiden kuvataideopettajien keinot muokata ja eriyttää opetusta erityisoppilaiden kohdalla
Työkierto hyvinvoinnin tukena : Eteva kuntayhtymä, Nastola 1 työyhteisö
Eskoon keskuslaitos
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Epilepsia & kehitysvamma
Kehitysvammaisuuden ja alkoholin historialliset kytkennät
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Kehitysvammaisuuden määrittely Venäjällä
Psyykkisesti kehitysvammaiset lapset, nuoret, aikuiset
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Eväsreppu kaikille : Prader-Willi -oireyhtymää sairastavien lasten kanssa koulutyötä tekeville
Sinuiksi Rettin oireyhtymän kanssa
Psyykkisen kehitysvammaisuuden määrittelyä fyysisiä ja psyykkisiä ominaisuuksia kuvaamalla
Kehitysvammadiagnoosit
Miten auttaa kehitysvammaista?
Vajaamielisyys
Kenellä on oikeus päättää? : itsemääräämisoikeus kehitysvammaisten erityishuollossa lainsäädännön näkökulmasta
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Arjessa apuna? : vanhempien kokemuksia erityishuollon palvelujen merkityksestä arjen sujumisessa
Kehitysvammatyöhön Norjaan? : - työharjoittelukokemuksia vuonojen maasta
Pieni punatukkainen poika
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Eloa ja iloa elämään : Eteva kuntayhtymän liikkuvan päivätoiminnan esittelymateriaalin tuottaminen
Erityisruokavaliokoulutus Hirvinummen Palvelukodin henkilöstölle
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Erityiset askeleeni : ensitieto-oppaan toteuttaminen kehitysviiveisten ja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Osaan, tunnen, teen, suunnittelen : kompetenssiterapia - keskustelu kuntoutusmuotona kehitysvammaisilla henkilöillä
Kuntoutus
Kehitysvammaliiton tutkimuspoliittinen ohjelma 2001-2010
Keskosten tehohoidon myötä vammaisia syntyy enemmän
Kehitysvammaisuus
Lapseni on kehitysvammainen  : opas kehitysvammaisen lapsen perheelle
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Kehitysvammaisuus : määrittely, luokitus ja tukijärjestelmät
Tshernobyl aiheuttanut Downin oireyhtymää
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Hiljaisen raportoinnin kokeilu Honkalampi-keskuksessa
Kohti voimavaralähtöisyyttä : Palvelusuunnitteluprosessien kehittäminen Ranuan kunnan vammaispalvelutyössä
Lapsen kehitysvamma todetaan edelleen yllätyksenä
Digitaaliset pelit kehitysvammatyössä : Case: Eskoon Lupi-ilta
Miksi juuri meille? : kehitysvammaisten vanhemmat kertovat
Sikiön alkoholialtistuksesta : lähes 200 lievästi kehitysvammaista lasta joka vuosi
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Vammaisen kohtaaminen : ihmisen tie toisen luo
Uusia tuulia kehitysvammaisuuden määrittelyssä
Kromosomit auttavat ymmärtämään kehitysvammaisuutta
Henkilökunnan näkemyksiä asiakkaan osallisuudesta ja kuulluksi tulemisesta verkostopalaverissa
Oraalimotoriset häiriöt kuntoutushaasteina
Palvelunkartoituskysely kehitysvammahuollon asiakkaille : asuminen ja asumisen palvelut
PWS-vauva : Prader-Willin oireyhtymä : ensitiedon opas
"Jos sä kerrot, niin me tapetaan sut" : Kehitysvammaisten kokemuksia kiusaamisesta
Tiivistelmä: Onnistunut työllistyminen erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden kuvaamana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä edistäviä tekijöitä erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden onnistuneeseen työllistymiseen liittyy ja miten heitä voidaan tukea sen onnistumisessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa onnistumisen tekijöistä yksilökeskeisen elämänsuunnittelun (YKS) mukaisten toimintatapojen kehittämiseksi osana työllistymistä. Lähestymistapa oli laadullinen, tutkimusstrategiana narratiivinen haastattelu. Tutkimusaineisto kerättiin haastatellen saaduista kuuden erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymiskertomuksista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Analyysin tuloksena työllistymiskertomuksista muodostui erityistä tukea tarvitsevan henkilön ”Onnistuneen työllistymisen portaat.” Portaat sisältävät kolme työllistymisen vaihetta: 1) Valmistautuminen työelämään, 2) Työllistyminen ja työ osana arkea, 3) Työelämä. Portaiden kautta voidaan tarkastella kuhunkin vaiheeseen liittyviä työllistymistä edistäviä tekijöitä, sekä tapoja tukea työllistymistä. Opinnäytetyön tuloksia pystytään hyödyntämään suunnitellessa ja toteuttaessa yksilöllisen elämänsuunnittelun periaatteiden mukaista erityistä tukea tarvitsevan henkilön työllistymis-tä. Työn tulokset antavat informatiivista tietoa myös muista työllistymisen taustavaikuttajista. Erityinen hyöty työstäni on erityistä tukea tarvitseville työnhakijoille, toimintakeskuksille, työvalmentajille, sekä kaikille työllistymisasioiden parissa toimiville, sekä arjessa työllistyjiä tukeville henkilöille.
Kvalifikaation ja kompetenssin muodostama ammattitaito : ohjaajien osaaminen, ammattitaito ja kokemuksia kehitysvammatyössä Eteva kuntayhtymän maatila-asumisyksiköissä
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Koskituvan muuttovalmennus
Miten perinnöllisyysneuvonta voi auttaa kehitysvammaisen perhettä
Päämääränä strateginen kumppanuus : tapaustutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston ja Lyhty ry:n välisten yhteistyömuotojen kehityksestä
Kehitysvamma-alan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Ihmisen kehitys ja kehityksen häiriöt : selkokielinen tietokirja
Tulevaisuus edessämme
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Yhteistyöllä kehittämiseen : kartoitus sosiaalihuollon erityispalveluista Etelä-Suomessa
Verkko-oppimateriaalia kehitysvammaisuudesta : Perustietoa kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisen lapsen perheen kohtaaminen ja tukeminen
Kehitysvammatutkimus on perheiden tulevaisuuden luomista
Perinnöllisyyden peikkoja kesyttämässä
Kehitysvammainen potilaana
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Downin oireyhtymä : opas vanhemmille
Kylmää tietoa geenitesteistä
Aaton veljellä Eemulla on kehitysvamma
Autistin yksinäisyys
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
Kehitysvammaisten lasten kuntoutussuunnitelmien toteutuminen vuonna 2008 Jämsänjokilaaksossa : vanhempien näkökulma
Tehostettu tuki kunnan peruspalveluiden rinnalle
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
"Tämä tarkoittaa itsemääräämisoikeutta" : Itsemääräämisoikeuden vahvistaminen Rinnekoti-Säätiön Työllistymistä ja osallisuutta edistävissä palveluissa
Kehitysvammatyö kunnissa : johtavien virkamiesten näkemyksiä kehitysvammatyön järjestämisestä kunnissa
Perehdytyskansion toteuttaminen Ylistaron kehitysvammaisten toimintakeskukseen
Tiivistelmä.
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Eskoon laitoskirjasto 1970
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Vuorovaikutuksen havainnoiminen videon avulla : esikielellisen vuorovaikutuksen kehittäminen kehitysvammaisen oppilaan ja hänen avustajiensa suhteessa
Ymmärrätkö kehitysvammaista?
Aivosairaudet ja työkyvyttömyys
Elämän ensitaidot : erityisvauvan kehityksen tukeminen
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Palovammapotilaan toimintaterapia : opas toimintaterapeuteille
Leiki kanssani
Linnean tie elämään : keinona kokonainen kuntoutus
"Meillä on kova huoli tulevaisuudesta" : Perheiden näkemyksiä kehitysvammaisten nuorten itsenäistymisestä
Downin oireyhtymä : Opas vanhemmille
Lapsen motorinen kehitys
Kehitysvamma
Kehitysvammaisuuden lääketieteellinen tutkimus ja hoito
Kädentaitojen opetus kehitysvammaisen voimavarana
Työntekijöiden osaamisen kartoitus  : Forssan kaupungin vaikeavammaisten päivätoimintakeskus Päiväniityssä
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Kaikki lapset eivät ole yhdeksän pisteen vauvoja
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Kukaan ei synny takuulappu kaulassa
Sikiöaikainen alkoholialtistus, moraali ja muuntuva asiantuntijuus : haastattelututkimus alkoholin vaurioittamien lasten palvelujärjestelmästä
Kehitysvammaisten lasten kuntoutussuunnitelmien toteutuminen vuonna 2008 Jämsänjokilaaksossa : Vanhempien näkökulma
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
Intian kehitysvammahuollon palveluista
Aivojen perinnölliset sairaudet
Kehitysvammaisten kuntoutus ja hoito
Kehitysvammatyön psyykkinen kuormittavuus : Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymän työntekijöiden kokemana
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyön avohoidossa
Tanssitaan yhdessä : Inklusiivisten tanssituntien kehittäminen tanssikoulu Tanssituvalle
Artikkelikokoelma : kehityshäiriöt, kehitysvammat
