http://www.yso.fi/onto/yso/p4806 nuorisokulttuuri
nuorisokulttuuri nuorisokulttuuri nuortenkulttuuri
"Elämäntapana aktivismi" : tapaustutkimus yhdentoista aktivistin eläinten puolustamiseen liittyvistä syistä ja keinoista
Tutkimus nuorisokulttuurista
Näkökulmia alakulttuurien funktioihin
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Jatkokehitys edullisen hintaluokan kaupunkikalusteelle - nuorten kaupunkikaluste
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Hiphop alakulttuurisena ilmiönä tamperelaisen poikajoukon elämässä
Modernistinen taidekasvatus myöhäismodernissa yhteiskunnassa : paradokseista mahdottomuuteen?
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Ikä peilissä
Kirjaston ohjauksen vaikutus erityisesti nuorten kirjastonkäyttöön
Monikulttuurisuus kulttuurin voimavarana Kouvolassa : Näkökulmia maahanmuuttajataustaisten nuorten kulttuuriseen integrointiin
Nuorisotoiminta saman katon alle : Satavuotias Byströmin talo sai uusia asukkaita, kun nuorisotoimi muutti Hallituskadulle
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Mitä he ajattelevat?
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Viime vuosisadan nuoriso
Nuoriso ja lättähattuisuus : turkulaisiin nuoriin aviopareihin kohdistuva tutkimus ns. lättähattuisuusilmiöstä nuorison piirissä
Nuorisokulttuuri ja sen merkitys nuorisolle
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Punk herätti myös Nivalan nuorison : maalaispunkin päiväkirja piirtää 1970-luvun lopun kulttuurin murroksen
Skinhead-ilmiö osana suomalaista nuorisokulttuuria
Ensin valtaamme museot : zine : 10.9.-20.11.2005 Kiasma, Nykytaiteen museo
Vesimiehen aika
Käpy selän alla
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Graffitit : nuorison huutoa yössä
Jakautuneen identiteetin kaupunki : Rovaniemellä opiskelevien nuorten kulttuurisesti jäsentyneet muuttamisen ja jäämisen merkitykset
Kaksi päivää nuorten mangaa
Tutkimus Suomen nuorisokulttuurityyleistä lehdistössä vuosina 1983-1986
Ilmastointi pelaa nyt Nukun tanssisaleissakin
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
"Kun ratti lähtee käsistä" : tutkielma autoilunuorten kaahailusta Etelä-Suomessa 1990-luvulla
Nuorisokulttuurisen lajin huipulla : velvollisuuksien ja hauskuuden leikkauspisteessä
Nuoruus toiseutena : kulttuurinen nuoruus -seminaari Tampereella 4.5.1995
Retorista nuorisotutkimusta
Rasistisuus nuorten yhteisöissä : tutkimus vuosituhannen vaihteen Joensuusta
Osallistuva journalismi, 1960-luvun alakulttuurit ja uusi journalismi Yhdysvalloissa
Tyttöjen paikka nuorisokulttuureissa
Seikkailu rock'n' roll -viidakossa
Nuku-keskus muuttuu arkiksi? : valtakunnallinen lasten kulttuuritalo voisi kehittyä Byströmin kortteliin Oulussa
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Syöksylaskijoita kaikki tyynni : nuorisokulttuurien ja kulttuuriteollisuuden tarkastelua
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja
Koululaisten työssäkäynti kulttuurisena ilmiönä : tutkimus koululaisten työssäkäyntiin liittyvistä kulttuurisista malleista eräissä lehtijutuissa
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Sähkökitara, hyvää tahtoa ja kavereita : Jyväskylän ensimmäiset nuorisomusiikkiyhtyeet 1962-1970
HARHA -printtimalliston suunnittelu
Helou käet & son
Matkalla : alkuperäinen versio
Pikkukaupungin aidot punkkarit
Viiksistä Veturitalleille : Nuorten osallistavan musiikki- ja tapahtumatoiminnan malli
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Laulua syntyy vaikka perunoiden keitosta : Oulaisten nourisokuoro kävi Helsingissä niiaamassa Suomen Kulttuurirahastolta 15000 euron apurahan
Rock-alakulttuuri : tutkimus eräästä Rovaniemeläisestä nuorisoryhmästä
Perinteisen urheilun tuolla puolen
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
"Ei mitään tyttelilaulajia." : miten ala-asteen viidennen luokan oppilaat kokevat musiikkivideossa aggressiivisesti esiintyvän naisartistin
Tutkimus Rovaniemen nuorisopalveluiden liikuntatoiminnasta
Lukufiilis : nuorten lukijoiden äänenkannattaja
Kuinka markkinoida kouluruokailua nuorille käyttäjille
Freestylerockin kehittämisideoita kävijätutkimuksen perusteella
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Alakulttuuriteoria elää
Lukio.fi. Jutut
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Nuorten omaehtoinen rap-musiikin harrastaminen : Biisityöpajat ja omaehtoisen rap-musiikin harrastamisen merkitys nuorille
Kultainen 60-luku
Nuorison saatananpalvonta : auttamismenetelmiä nuorten kanssa työskenteleville
Maistuuko musiikki? : 11-16-vuotiaiden nuorten musiikkimieltymykset, vapaa-ajan musiikkiharrastukset sekä mielipiteet musiikin opiskelusta koulussa
Mainetta keräsin tuolla - ja sitähän tuli : kingiyden rakentuminen rasistisessa nuorisokulttuurissa
Pasila-mallisto skeittareille
Nykynuorten sukupolvesta tv-käsikirjoituskilpailun valossa
Intimisoituvan kulttuurin muistijälkiä tytöissä
Nuorisokulttuurista liikettä: hiphop-tanssin rantautuminen Suomeen
Nuorisonostalgiaa Kouvolassa
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
New lookista kivipestyihin : nuorisomuodin kehittyminen Suomessa 1950-, 1960- ja 1970-luvuilla
Nuorisokulttuuri medioiden synnyttäjänä : tutkimus kolmen uuden eurooppalaisen aikakauslehden synnyn ja nuorisokulttuurin suhteesta sekä näiden lehtien uusista julkisuuden muodoista
Teininuorison statusjärjestelmistä
Bou on poika ja pukee hameen ja se on ok : Japanilainen rockmusiikki Suomessa
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Kulttuuriteollisuuden nuorisoidolit sosiaalisena ilmiönä : esimerkkinä Pelle Miljoona
Uhoan voimaa
Vapauden merkitys lumilautailukulttuurissa
Vanhemmuuden tukeminen lapsen tullessa murrosikään
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Punk ja hardcore sosiologisina ilmiöinä - ideologioiden, identiteetin ja alakulttuurin nykyiset ilmentymät?
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Lapsiperheiden toivomukset suunnitteilla olevaan lasten ja nuorten kulttuurikeskukseen sijoitettavista toiminnoista
Improbatur : lehti lukiolaisille
Kulttuurituottaja nuorisotyössä
Kevytmielinen väitöskirja?
Nuorisotutkimus : Espoo
"Lähtökohtana kohdata ihminen ihmisenä" - : käsityksiä monikulttuurisesta osaamisesta etsivässä nuorisotyössä Helsingissä
Vastakulttuurista massakulttuuriksi
Hyvä, paha ja kultti
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Nollat Taulussa : Päihteetön tapahtuma itävantaalaisille nuorille
Metallimusiikki osana elämäntapaa : suomalainen metalliskene, maailmankuva ja merkitykset
Ravekulttuuri ja huumeet : tyylikäs satumaailma
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Ajatuksen loppu
Lapsista ja nuorista osallistuvia oululaisia
Nuorisotutkimus
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Kirja-arvostelu
Punkkarien vertailu yleiseen nuorisokulttuuriin kuuluviin nuoriin
Uusi Suomi ja urheilukulttuurin muutos
Nuorisokulttuurista ja sen manifestoitumisesta nuortenlehdissä
Hyväksi havaitut käytännöt : eli näin kirjoitin oppaan Nuori Kulttuuri -toimijoille
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Kapinallisen kuluttajan jäljillä - kulutuskriittisyys ja nuorisokulttuuri vaikuttamisen välineinä
Tulevaisuus on tyttöjen
Nuorisotutkimus : Vantaa
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Rock-musiikki osana nuorisokulttuuria
Ala-asteelta yläasteelle siirtyvät seitsemäsluokkalaiset koulun arjessa : tarkastelu koulun fyysisellä, virallisella ja epävirallisella tasolla
"Tultiin juomaan ja pitämään hauskaa" : nuorten päihteidenkäyttö kahdella kesän 1995 rockfestivaalilla
Kun opettaja kohtaa keesipään
"Kuka niin on sanonut, et on pakko?" : tapaustutkimus 8.-luokkalaisten nuorten alkoholin käyttöön liittämistä merkityksistä
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Nuorisokulttuuri peruskoulun 6. luokalla
Jotain upouutta : Turun upolaiset osana 1960-luvun popkulttuuria
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Bändiportaista kulttuuriareenaan : kaupunkikulttuurin kehittämisen uusia välineitä
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorison ryhmänmuodostuksesta, elämänsisällöstä ja suhtautumisesta elinympäristöönä
Mielikuvitus pukeutuu paperiin ja muoviin : sarjakuva tuotannon ja kulutuksen virroissa
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Kulttuuria, musiikkia, teollisuutta : musiikin tehtävien ja aseman tarkastelua nuorten alakulttuureissa
Mies, miekka ja metalli
Punk : muutakin kuin värjätty pystytukka
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Tyyris tyllerö : Espoo
Mikrotason näkökulma maailman nuorisofestivaaleihin
Miksi nuoret eivät usko valistukseen?
Turun poikasakit : sosiologinen tutkimus 9-16-vuotiaitten poikien spontaanisista ryhmistä vv. 1944-51
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Lohjan Nuorisopalveluiden bänditoiminnan kehittämisselvitys
Pelko ja viha
Kitara, taivas ja tähdet : nuoret, rock ja rockidolit
Niin kulki Kolumbus : romaani
Pelissä mukana : Nuorisotyöllisen pelitalotoiminnan kehittämisprojekti
"Ihmisiä, ihmisiä, ihmisiä! Tuhansittain" : Rock-antropologi Timo Saarniemen raportit TVO:lta vuosina 1984-2005
"Korttelirallia harrastavat vauhtimimmit" : tutkielma nuorten naisten harrastamasta korttelirallista ja autoiluharrastuksesta
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
Huumeet ajankuvana : huumeiden viihdekäytön kulttuurinen ilmeneminen Suomessa
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Mitä meidän oli tehtävä
Freestylerock-tapahtuma järjestettiin kolmannen kerran 27.-28.6.2008 Hyvärilän matkailu- ja nuorisokeskuksessa Nurmeksessa. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään Freestylerock-tapahtuman kävijöiden tyytyväisyyttä tapahtuman eri osa-alueisiin. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tapahtumassa kävi 300 kävijää, joista haastateltiin 120 henkilöä. Tutkimuksen otos valittiin satunnaisotannalla, jolloin jokaisella perusjoukon alkiolla oli mahdollisuus tulla valituksi. Kävijäkunta koostui pääasiassa miehistä. Vastanneiden syntymävuoden mediaani oli vuosi 1986. Kävijöistä yli puolet oli paikkakuntalaisia ja lähes kolmannes lähialueiden ulkopuolelta. Tutkimustuloksista saatiin selville, ettei tapahtumalla ole vakiintunutta kävijäkuntaa. Esiintyjäkaartiin toivottiin tunnetumpia nimiä houkuttelemaan enemmän kävijöitä. Yleisesti ottaen tapahtumaan oltiin tyytyväisiä. Kehittämisen varaa on mm. tapahtuman markkinoinnissa ja esiintyjävalinnoissa. Tapahtuman kävijämäärä jäi huomattavasti odotettua alhaisemmaksi; edellisenä vuonna kävijöitä oli kaksi kertaa enemmän. Tapahtuman alhainen kävijämäärä oli suuri pettymys tapahtuman järjestäjille. Tästä johtuen tapahtuman järjestäminen nykyisessä muodossaan vuonna 2009 näyttää epätodennäköiseltä.
Vaihtoehtolajit nuorten liikunnallisena elämäntapana
Nuorille suunnatun projektitoiminnan kehittäminen Turun kaupungin nuorisopalveluissa
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Saatananpalvonta
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaahailukulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Tiivistelmä.
Pitsiä, prinsessoja ja verenhimoisia nalleja
Vaaleanpunainen banaani
Nuorisokulttuuri ja viestintäkasvatus
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
"En halua olla samanlainen kuin muut" : nuorten käsityksiä pukeutumisestaan
Nuorison omaehtoinen musiikkitoiminta - luovuus, nuorisokulttuuri ja Elävän Musiikin yhdistykset
Tee-Se-Itse-Mielenosoitus : sosiokulttuurista innostamista nuorisotyössä
Myrsky avaa Utajärvellä kulttuurin ovet
Moniääninen laulu nuorisohistoriasta
Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun
Kamppailuja jäsenyyksistä
Toisen maailman lumoissa : fantasiakirjallisuuden lukijoita ja lukutapoja
Myöhäisnuorten kokemuksia teknotanssista ravetapahtumassa
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Virikkeitä
Junnuputkesta omaehtoiseen liikkumiseen : vaihtoehtolajit liikunnan muuttuvassa kentässä
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Nuorisotutkimus : Helsinki
Musiikin sanaton kieli
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Silmäys nuorisotutkimukseen
New Lookista kivipestyihin ; nuorisomuodin kehittyminen Suomessa 1950-, 1960- ja 1970-luvuilla
Tiivistelmä
Opettajien kokemuksia yläkoululaisten nuorten käytöshäiriöiden muutoksista viimeisen kymmenen vuoden aikana
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Yhden raggarin kertomus
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Tarina, trilleri, tyyli : nuoriso kulttuurisena puhetapana
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Trebels : Vaihtoehtoinen näkökulma musiikin markkinointiin
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Joensuulaisnuorten kuuluminen "ajanhengen" mukaisiin nuorisoryhmiin : onko kuulumisella punk- tai teddy-ryhmään vaikutusta nuoren asenteisiin ja arvostuksiin
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Hevirock ja hevarit : Myytit, tyyli, alakulttuuri
Liikuntaa organisoimaan : opas liikunnan ja urheilun toimijoille
Amerikkalaisperäisen nuorisokulttuurin eriytyminen Suomessa 1955-1961
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
