http://www.yso.fi/onto/yso/p4805 lastenperinne
lastenperinne lastenperinne
Laululeikit Roihuvuoren ala-asteella
Esitelmiä : syksy 1990
Kilon toinen poliisi : vanhoja ja uusia koululaisjuttuja
Leiki ja askartele
Esitelmiä : syksy 1983
Leikitäänkö kirkonrottaa? : pohjoissavolaisia perinneleikkejä = Let's play church mouse : traditional Finnish games
Lasten kielletyt leikit
Ujo piimä / toim. virtanen
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
Lystiä leikkiä : perinnettä ja perinneleikkejä
"Soutakaamme Suomhen" : musiikkioppikirja 4. musiikkiluokan oppilaille : (soveltaen myös 4. luokan musiikin ja kirjallisuuden opetukseen)
Pohjois-Pohjanmaan runot. 1 : Toisinnot 1-4682
Tonttuleikkejä
Leikkisät touhut ja askarrukset
Kotileikeistä kaupunkileikkeihin
Leikithin sitä ennenki
Tarinat lasten leikeissä
Päiväkodin organisaatiokulttuuri : johtajan merkitys kulttuurin ylläpitäjänä ja juhlaperinteiden säilyttäjänä
Din din doora : laululeikkejä
Lounais-Suomen pihaleikkejä. 1, (Uusikaupunki, Pyhäranta, Laitila, Kalanti)
Elämyksiä entisaikojen malliin : opiskelijat järjestivät perinnepäivän lapsille
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Kainuun perinneleikkejä
Kilon poliisi ja muita koululaisjuttuja
Ulle dulle dof - eksoottinen klassikko
Kuurokaarosta futikseen : välituntileikit ja -lorut perinteen siirtäjinä
Muistokirjakäytänne Suomessa
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinnettä
Vedetään nuottaa, saadaan kalaa
Suullinen perinne elää pihoilla
Esitelmiä : kevät 1986
Leena Heinosen pihaperinne : tutkimus yhden lapsen ja hänen pihayhteisönsä perinteestä
Fyysisiin poikkeavuuksiin kohdistuvista herjoista lastenperinteessä
Kilikonkkaa, kalavelliä, ju-huu... : leikkejä ja loruja Väylän varrelta
Pilkettä silmäkulmassa
Kotiseutuni lastenleikit : leikkejä Vihannista
[Esitelmiä] : [kevät] 2008.. Osa 1
Anna Antti ahvenia
Koululaishuumorin tyyppiluettelo
Esitelmiä : kevät 1996. 1. osa
"Leikkitohtori" Elsa Enäjärvi-Haavio
Tyttöjen rakkausennustukset
Sairaala-roolileikki : havaintoja tyttöjen ja poikien yhteisleikin muotoutumisesta
Kuukernuppi : vanhoja ja uusia lastenloruja
Ujo piimä : koululaishuumoria
Entten tentten... lirum larum... : finnische und deutsche Kinderreime und Abzählverse = suomalaisia ja saksalaisia lastenrunoja ja -loruja
Elettyä elämää. 1, Naima- ja häätapoja. Lapset
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 1
Perinteiset pihaleikit
Leikit, hokemat : 1958-1959
Lounais-Suomen pihaleikkejä 1 : (Uusikaupunki, Pyhäranta, Laitila, Kalanti)
Leea Virtasen lastenperinnetutkimukset ja uusi lapsuustutkimus
Leikkivuosi
Nykyisyys perinteenä
Värssykirja
Syntytarina koirasta ja tähkäpäistä
Arvoitukset, lasten folklore : 1955-1958
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Neljä arvoitusvitsien antologiaa : huvia ja ajateltavaa aikuisille ja lapsille
Kas näin ... : leikki- ja askartelukirja
Usko, toivo, rakkaus : muistokirjojen elävää perinnettä
Kiikeri : lastenlauluja, -loruja ja -leikkejä Korpilahdelta
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Pantinlunastus leikeissä
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Leikit : 1959-1961
Kalinda : tansanialaisia leikkejä, lauluja, soittimia, rakentelua, leivontaa, satuja
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinne
Kolme sanaa sinulle, ole ystävä minulle
Onnimannista stadin slangiin
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
Esitelmiä : kevät 1995
Neulasilla-leikki
Tähtien suojatit maan povella
Killankedoilta jatulintarhoille : kisailua taivasalla
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Fanifiktiota koululaisperinteen keruussa
Lastenkirjojen tietoanti verevöityy
Lasten kotileikki : tutkimuseksperimentti helsinkiläisten päiväkotilasten keskuudessa
Väinämöisestä Pinocchioon : perinteen merkitys taidekasvatuksessa
Hupilainen, eli, Seuranpitäjä
Jauhot suuhun : arvoitusvitsejä ja kompakysymyksiä
Perinteisten englantilaisten lastenkamarirunojen kehityksestä, huumorista ja maailmankuvista
Lasten kielletyt leikit : lasten leikkiperinteen elinmahdollisuuksien tarkastelua 10-vuotiaiden käsitysten valossa
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Kaksi suomalaista arvoitusketjua
Narinkka. 1979 / [toimittaja / redaktör Leena Arkio] ; [suom. Marja Pehkonen] ; [sammandrag på svenska: Kristina Wallendorff] ; [summary in English: Dennis Mc Dermott] ; [kuvat: Helsingin kaupunginmuseon kuvakokoelmat ... (et al.)]
Onko lasten leikkiperinne katoamassa? : seminaari lasten lelu- ja leikkiperinteestä
Maammon marjat : entisaikain lasten elämää
Folkloristinen lastenperinteen tutkimus : lähtökohtia
Uusiutuva arvoitusperinne
Leikit : 1963-1964
Lennätä lintuseni kultaisia muistojani
Lapsuus Savossa
Kiehtova kauhu kouluikäisten suullisessa perinteessä
Esitelmiä : kevät 1988
Luettelo lastenperinteen kilpakeräyksestä, jonka Suomen kirjallisuuden seuran kansanrunousarkisto ja Helsingin yliopiston kansanrunoustieteen laitos järjestivät vuonna 1969
Muistelmia oululaisten lasten urheilu- ja leikkitoiminnoista : (Oulunmurteellisine nimityksineen)
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot [1]
Leikitäänkö kirkonrottaa? : pohjoissavolaisia perinneleikkejä = Let's play church mouse : traditional finnish games
Mikä ällistyttää eniten? : homonymiat koululaishuumorissa
Talven valtiaan vaiheita
Pikka, pikku pikku akka
Lappalaisten leikit ja ajanvietot
Entten tentten teelikamentten : lastenperinne osana välituntitoimintaa
Lähde mukaan leikkiin!
Esitelmiä : kevät 1993
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 2
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 2, Hämeen kansan vanhat runot = Runae antiquae veterum Tavastorum
Suomen saamelaisalueen lasten leikkiperinne : 7-11-vuotiaiden lasten nykyiset leikit ja vanha saamelainen leikkiperinne
Leikkisillä
Suomen kansan leikkejä
Pohjoiskarjalaisia leikkikaluja 1800-luvulta nykypäiviin : Joensuun taidemuseo. Aluetaidemuseo, Pohjois-Karjalan museo. Maakuntamuseo
Nikkari Nakkari Nummelin nappasi sian hännästä kii... Lasten loruja : TTK:n kuvallisen viestinnän laitoksen graaf. pääaineen oppilastyö 1978-79 yhteistoim. Weilin+Göösin lastenkirjaosaston kanssa
Pihaleikit
Leikki on portti sisään ja ulos : tutkimus 10-vuotiaiden kemiläisten lasten leikeistä
Leikin aika : Leikin aika = Lekens tid = Time to play : neljäs pohjoismainen lasten leikkiä käsittelevä konferenssi, Hämeenlinna 3-6.8.2001
Ryhmäperinne : 1968-1969
"Totta kuin kirkonrotta" : perinneleikit Pohjois-Savossa
Ennen vanhaan : perinnekirja
Leena Heinosen pihaperinne
Leikki lapsuuden luonnehtijana
Tyttöjen Turku : turkulaistyttöjen eletty ja muistettu lapsuus 1950-1960 –lukujen vaihteessa
Antti pantti pakana: kouluikäisten nykyperinne
Tiivistelmä.
Lastenperinne
Kun kirppu puree sinua, niin muista silloin minua
Salokylän kuusivuotiaan elämäntapa
Lähtisitkö leikkiin? : perinneleikkejä
Leikkisät touhut ja askarrukset : Pohjois-Karjalassa harrastettuja leikkejä ja askarteluja
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3
Sota-ajan lapsuus ja leikit
Vanhoja leikkejä Oulusta
Muistoa minulta pyysit..
Leikkiä lukemaan
Lapsille ja lasten suusta
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot 2
Maammon marjat : entisaikain lasten elämää / Pirjo Hämäläinen-Forslund
Leikintutkimus ja lasten ääni
Liikuntaleikit
Muistoja
Muistojen albumi
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 1-2 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Leikin välineet
Ujon piimän paluu : koululaishuumoria
Sisäleikit
Tyttöjen ennustusleikit ja varhaisnuorten seurustelu. 1.-2. osa
Tyttöjen juttuja : tyttökulttuurin monimuotoiset tilat
Elettyä elämää. 1, Naima- ja häätapoja. Lapset. Jokapäiväinen eli arkielämä
