http://www.yso.fi/onto/yso/p4809 monotypia
monotypia monotypia
Nuoret graafikot arjen äärellä
Taidelitografian vedostustaitoa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sielu raameissa - muotokuvat persoonan tulkitsijoina.
Sielu raameissa : muotokuvat persoonan tulkitsijoina
Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Tiivistelmä: Naisen elämän askelissa : kuvia taiteessani.
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Viivoja keramiikassa : seinäteos monotypiatekniikalla
Tiivistelmä: Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa.
Sekatekniikan perusteet
Naisen elämän askelissa : kuvia taiteessani
Puupiirros
Grafein (kreik.= kaivertaa, piirustaa, kirjoittaa)
Tyttö minussa, tyttö maalauksessa : taiteellisia ja teoreettisia näkökulmia tyttöidentiteetin ilmentämiseen
Muistot kätkeytyvät esineisiin
Unipäiväkirja
