http://www.yso.fi/onto/yso/p4804 lastenkulttuuri
lastenkulttuuri lastenkulttuuri
Tapahtuuko mitään?
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Taiteeseen villitsijän toimi : Anna-Kaisa Järvi tuo kulttuurin osaksi lasten, nuorten ja perheiden arkipäivää
Kuperkeikkaa
Ministeriön tuntosarvet
Unicef-Oulu joukolla auttamaan : kaupungin tavoitteena kerätä 800 000 markkaa Pietarin ja Afrikan lapsille
Vinski : Helsinki
Tanssin liike tarttuu pienokaisiin : nyt nostetaan vauvat esiin taiteen kokijoina ja uutena kohdeyhteisönä
Oulun teatteri muuttui valtamereksi : TAIKA-opiskelijat tuovat teatterifestivaalille vetisiä tunnelmia ja tietoiskuja elävästä merestä
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Kulttuuririhkamaa lapsille
"Hauskaa oli esiintyminen ja yhdessäolo" : Ajatuksia Hyvän mielen kilpailutapahtuman kehittämiseen voimistelijoiden kokemuksista
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Seikkailupuiston Teatterin kehittäminen  : Lastenteatteri haasteiden edessä
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Koinsyömä mietintämyssy aloittaa : Nukun Sanataidekouluun kaksin verroin ryhmiä, uutuutena vauvojen ja mietiskelyn sanataidetta
Narinkka. 1979
Okariina jakaa iloa lapsille
Sadutus päivähoidon työmenetelmänä
Täyttä elämää : Lastentarhaopettajaliiton julkaisu
Turun Aurajokialueen kulttuurimatkailutarjonta paikallisten lapsiperheiden silmin
”Kerro minulle satu”- Nyt on viskareiden vuoro kertoa satuja
Ripaus sir David Attenboroughin huumoria : Soiva Siili ja tanssitaiteilija Pirjo Yli-Maunula inspiroituivat luontodokumenttien ihmellisistä eläimistä
Suuressa seikkailumaassa : teatteriesityksiä
Köyhät lapset Hannu ja Kerttu oopperan tähtinä : Oulussa nähtävä Grimmin veljesten klassikko yhdistää oopperaa ja puheteatteria
Tietoiskuja lahden takaa
Elämyksiä entisaikojen malliin : opiskelijat järjestivät perinnepäivän lapsille
Joka heppu saa heittäytyä : Oulu on edelläkävijä draamakasvatuksen tiellä, sillä se on ainoa kaupunki, jolla on jo kunnallinen draaman valinnaissuunnitelma
Alle kouluikäisten lasten kulttuuripalveluiden viestinnällinen saavutettavuus Länsi-Pakilan alueella
Visuaalisten elementtien suunnittelu Lahden Rautatienkadulle ja Launeen perhepuistoon
Kolmiapila tuo esille kolmen kunnan lastenkulttuuritarjontaa
Pään pani pökkelöstä, seipäistä sääret : Koirien Kalevala Madetojan salin näyttämölle Oulussa
Vantaalla toimii lasten ja nuorten kulttuurikeskus
Sanataiteen voimakaksikko Oulusta : Outi-Maria Takkislle ja Tuutikki Toloselle lastenkulttuurin valtionpalkinto ; Tiiti ja Tuutikki keksivät tittelinsäkin itse
Sarjakuvaseminaari : Orivesi 8.-12.7.1978
Koppero : Leikkikalu -konsepti lasten kulttuuritapahtumaan
Sinun, minun, meidän mango : sadutusta yli kulttuurirajojen : kokemuksia sadutuksesta kehitysyhteistyössä ja kansainvälisyyskasvatuksessa
Pieni Mörkö purkaa pelkoja : näyttämön salaisuudet avautuvat myös vauvoille ja taaperoille
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Maria Laukka on hassu karhunainen
Olipa kerran -lasten kulttuuritapahtuma lapsiperheiden innostajana
Sukupuolten tuottaminen lasten kulttuureissa : projektikuvaus
Lorupussi
Lastenkulttuuri myötätuulessa?
Okariina ravistelee syrjä-Suomen lastenkulttuuria
Kuperkeikkaa 2
Katsaus perusopetuksen taide- ja kulttuurikasvatukseen : tutkielma Suomen kulttuurikasvatussuunnitelmien taidekasvatukselle antamista merkityksistä
Lapsi ja mediakasvatus
Kakarakulttuurin hakemisto
Sanoista syntyy tarinoinnin taide
Tyyris Tyllerö : lastenkulttuurijulkaisu. 1992.
Lastenkulttuuritoimikunnan mietintö
Lastenkulttuurikeskus Verson markkinointitutkimus
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Lastenmusiikin tutkimuksen tärkeä avaus
Lastenkulttuurin julkinen tuki : lastenkulttuurin edistämiseen tarkoitetun apurahan jakautuminen hakijoiden ja saajien kesken 1990-luvulla
Lasten satulehti
Varpunen : lasten mosaiikki
Eri kulttuureista tulevat lapset ja nuoret lastensuojelun sijaishuollon asiakkaana
Sellosalin Lasten Lauantaiden asiakastyytyväisyystutkimus
Lappi uusi jäsen Taikalamppu-verkostossa
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Okariina vie lapset satuun : tänä vuonna teemana ulkoinen koreus ja sisäiset arvot
Opinnäytetyö käsittelee lastenteatteria omana teatterimuotona ja ilmiönä. Työn painopiste on lapsille suunnatussa teatterissa, ja tarkasteltavana ovat aikuiset, jotka tekevät teatteria lapsille. Työn tarkoituksena on luoda katsaus lastenteatterin tämän hetkiseen tilaan, pohtia sen erityispiirteitä ja mahdollisuuksia sekä tarkastella sen haasteita ja tulevaisuuden kuvia. Opinnäytetyö käy kronologisesti läpi tekijän matkan ensi kosketuksesta lastenteatteriin aina koko perheelle suunnatun teatteriesityksen valmistamiseen. Työssä tarkastellaan minkälaisia haasteita, kliseitä ja vaatimuksia lastenteatterin tekijä voi kohdata. Opinnäytetyössä tullaan siihen tulokseen, ettei ole tarpeen erotella lasta muista teatterin kohderyhmistä, sillä teatterin tekijyys vaikuttaa perustuvan samoihin lähtökohtiin kohderyhmästä riippumatta. Lastenteatterin tekijöiden tulisi löytää myös yhteinen toimiva foorumi, jossa jakaa ajatuksia, ja jossa kehittää malleja ratkaista lastenteatterin haasteita ja ikuisuuskysymyksiä. Työssä pohditaan, mitkä ovat syyt, hetket ja valinnat, joiden myötä tekijä on päätynyt näihin tuloksiin. Opinnäytetyö avaa työn tekijän näkemyksen ja kokemusmaailman lastenteatterista. Lisäaineistona toimii aihetta koskeva kirjallisuus sekä lehti- ja internet-artikkelit. Edellisen lisäksi tutkimusmenetelmänä toimii kerronnallinen haastattelu, jossa kuullaan ammattilaisten ajatuksia lastenteatterin tekijyyteen ja nykytilaan liittyen.
Taikalamppu-keskukset kasvattivat lastenkulttuurin harrastajamääriä
Lastenkulttuuria Satakunnasta
Huomenta lastenteatteri! : haastavaa ja herättävää teatteria lapsille
Makeaa mahan täydeltä
Lasten vapaa-ajan harrastukset : pitkittäistutkmus tamperelaisten 8-11 -vuotiaiden lasten vapaa-ajan harrastuksista ja niiden muutoksista
Nukketeatteria ruohonjuuritasolle : lisäväriä lähiöiden kulttuuriin Petroskoin nukketeatterin avulla
Lastenkulttuurikeskustelu Suomessa kansainvälisenä lapsen vuonna 1979
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Nukketeatteri ja tekeminen täyttävät Kuusamon viikoksi : Lastenkulttuurifestivaali Okariina voimissaan
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Kaikenkarvaista touhua tanssissa : Oulun lastenkulttuurin helmikuu käynnistyy tanssilla
"Tuli semmonen olo, et on kuunnellu lasta" : sadutus-menetelmän vieminen päiväkoti Satulinnaan
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Mikä on lastenkulttuurikeskus?
Annantalon taidekeskus: Ei mitään leikkiä
Suomenkielisissä ammattiteattereissa vuosina 1945 - 1975 esitetyt kotimaiset lastennäytelmät
Kaupallistuva lastenkulttuuri
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Lasten taidefestivaali Hippalot 2008 : Kävijätutkimus
Kulttuurisalkut käyttöön! : Taidekasvatuspalvelun tuotteistaminen Seinäjoen kulttuuripalveluille
Lastensuojelun asiantuntijuus, riskilaskelmat ja eroavaisuuksien politiikka
Lapsiperheiden toivomukset suunnitteilla olevaan lasten ja nuorten kulttuurikeskukseen sijoitettavista toiminnoista
Epävirallisessa mätsärissä koirat kauneusjärjestykseen : Taivalkoskella kilpailtiin myös lelukoirien komeudesta
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Tyyris Tyllerö : lastenkulttuurijulkaisu. 1991.
Lapset luovat omaa lapsikulttuuria
Pikkuomppu : lastenkulttuurilehti
Sanataide sopeuttaa kulttuuriin : Nukun sanataidekoulu suunnittelee opetusta maahanmuuttajalapsille
Päiväkoti kulttuurituottajan asiakkaana : Espoon päiväkodinjohtajien haastattelujen tuloksia
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Pukeutumisen merkitys lapsille
Kulttuuria koululaisten arkeen : Oulun Taikalammpu-keskus sai kolmannen erikoistehtävän
Soiva Siili on pitänyt piikkinsä : Markus Lampelan ja Kyösti Salmijärven musiikkiduon työ palkittiin lastenkulttuurin valtionpalkinnolla
Lastenkulttuuri : hyvinvoinnin ja kansakunnan kilpailukyvyn kohottaja?
Naperoväki yhtä hymyä : työ lastenkirjallisuuden ja -kulttuurin hyväksi toi Napero-Finlandialle Onnimanni-palkinnon
Leikkikalujen elämästä
Lastenkulttuurin globaalit haasteet - ja kotimaiset
Tyyris Tyllerö : lastenkulttuurijulkaisu. 1987.
Okariina kootaan talkoovoimin
Lastenkulttuuripalkinnot
Tanssi maistuu kardemummalta : televisiosta tuttu Sanna Hirvaskari lisäsi liikettä Kaakkurin ekaluokkalaisten varpaisiin
Pitkä pyöreän pöydän keskustelu : yksimielisesti todettiin, että taidekasvatus kuuluu lastenkulttuuriin
Lasten lauantait täynnä touhua : Hopmsi pompsi runoilemaan, tanssimaan ja animoimaan Nuku-keskukseen
Anniskelualue pilteille : Muksurokista toivotaan uutta vakiotapahtumaa Hietasaaren Vauhtipuistoon
Millaista on vuonna 2060? : kirjoituskilpailun satoa : Vihdin kunnankirjasto joulukuu 2002.
Lastenkulttuurin laulu raikumaan : Hereillä-ryhmä kopistelee unilukkarina kouluja ja kuntia
Voi koirat, miten vaivaton elämä
"Mä soitan ihan omasta ilosta!" : pitkittäinen tutkimus 7-13-vuotiaiden lasten musiikin harjoittamisesta ja musiikkiopisto-opiskelusta
Kohti kultaista keskitietä : kuvataidekasvatuksen mahdollinen paikka Efekti-hankkeessa
Oulussa janssii suurkaupunki
Saduttamalla lastenkulttuuri kuuluville
Lastenkulttuuria koko perheelle : Jyväskylän Kesän 2003 lastenohjelmiston asiakastyytyväisyyskysely
Lelun tie lapsen sydämeen : Merkitysten rakentuminen tämän päivän lelukulttuurissa
Taiteesta työkaluja varhaiskasvatukseen : Kulttuuriloiskeita-koulutuksen toimivuuden tarkastelu
Taivalkosken Napero-Finlandia sai lastenpäivän 50.000 markan palkinnon
Maailma on tilkkutäkki : Menetelmäopas Etelä-Karjalan lastenkulttuurikeskus Metkulle
Papertokkien perintö : lasten oman kulttuurin historiaa
Kirahvi katuun ja kankaalle: monikulttuurisen taidekasvatusleirin tuottaminen Mäki-Matin perhepuistossa
Ku sillä motolla on pattimuskäsi. Massakulttuuri lasten kokemana
Tekijän avainsanat: kohderyhmälähtöinen viestintä, lastenkulttuuri, Helsinki, Länsi-Pakila, kulttuuripalvelut.
Tätä lasten taidetapahtuma : Piirustusta, nukketeatteria, leikkejä, peuhaamista, satuja
Lastenkulttuurin POLKU
Putte-possu pysäyttää edelleen
Laulutunnista musiikkituntiin : koulumusiikin sukupolvet 1900-luvun kansa- ja peruskoulussa
Tapanila-albumi. 7 : Lasten numero
Perhetyötä kulttuurien välissä : Lastensuojelun ohjaajan kokemuksia Saharan eteläpuoleisesta Afrikasta kotoisin olevan perheen kohtaamisesta
Kuusi Taikalamppua syttyi Suomessa : lastenkulttuuriverkoston ensimmäisen kauden pohjoisin piste Oulussa - kahtaalle kehitysrahaa
Ei Salo ollut mikään salonkien keidas : millainen on Taina Myllyharjun näköinen museo
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Tyyris Tyllerö : lastenkulttuurijulkaisu. 1990.
Tyyris tyllerö : Vantaa
Tyyris tyllerö : Espoo
Barn & kultur : nordisk katalog = Lapset & kulttuuri : pohjoismainen luettelo
Tämä opinnäytetyö on selvitys alle kouluikäisille lapsille suunnatun kulttuuritarjonnan viestinnällisestä saavutettavuudesta Helsingin Länsi-Pakilan aluella. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, kuinka hyvin länsipakilalaiset vanhemmat tuntevat kolmea tähän opinnäytetyöhön valittua kulttuuripalvelua, lasten ja nuorten taidekeskus Annantaloa, taiteen perusopetusta Helsingissä sekä kultus.fi -sivustoa. Teoreettisena viitekehyksenä olen käyttänyt kohderyhmälähtöistä viestintää. Käyn läpi keskeisiä kohderyhmälähtöisen viestinnän tavoitteita, keinoja ja periaatteita. Esittelen myös hakukoneviestintää ja sen mahdollisuuksia kohderyhmälähtöisessä viestinnässä. Tarkastelen opinnäytetyöni kohdetta Länsi-Pakilaa sekä erityisesti länsipakilalaisia vanhempia erilaisten tilastojen ja tutkimusten valossa. Länsi-Pakila asuinalueena poikkeaa muista Helsingin asuinalueista pientalovaltaisuutensa, asukkaiden koulutustaustan sekä lapsiperheiden suuren osuuden puolesta. Tilastojen valossa Länsi-Pakilan lapsiperheet olisivat ihanteellinen kohderyhmä kaikenlaiselle lastenkultuurille Helsingissä. Olen käyttänyt tutkimusmenetelminä kyselyä sekä haastattelua. Kysely tehtiin internetlomakkeella ja haastattelu joko henkilökohtaisesti tai sähköpostitse. Kysely- ja haastattelutuloksia analysoitaessa olen myös hyödyntänyt omaa hiljaista tietoani ja kokemustani pienten lasten äitinä. Kyselytuloksista käy ilmi, etteivät tarkasteltavana olleet kulttuuripalvelut ole tuttuja länsipakilalaisille. Lasten kulttuuripalveluista ollaan kiinnostuneita, mutta kulttuuripalveluiden viestinnällisessä saavutettavuudessa on suuria puutteita.
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Helmillä ja styroksilla avaruuteen : Lasten taidekerho taituri on niin suosittu, että sinne täytyy jonottaa
Sirkuksessa lapsi toteuttaa luovuuttaan
Naperoviikko käynnistyy viikon päästä
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Kasvattavaa taidetta : pedagoginen lastenteatteri
Uutisista lasten luomiksi kuviksi : taide- ja kulttuurikeskeisiä työpajoja Loistavaa! -lasten ja nuorten kulttuuriviikolla
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Tiivistelmä.
Tyyris Tyllerö : Näyttelevät nuket
Lasten juhlat + taide = festivaali : lastenkulttuurin synergiahyrinää poikkitaiteellisella piknikillä Hietasaaressa
Aurinko säteineen - lapseni taiteilee
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Tuttu Juttu sai tunnustuksen : pieni huilisti Heljä Rantakeisu edusti Helsingissä Oulun musiikkiluokkalaisia
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Pilottihankkeita Porista
Työkulttuuri muutoksessa : HyvinvointiTV® lastensuojelu konseptissa
Taiteen keskustoimikunnan lastenkulttuurijaoston puheenjohtaja Kaisu Mikkola: "Oliko silloin dinosauruksia kun lama-Suomen päättäjät olivat pieniä?"
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Tekijän avainsanat: lastenteatteri, lapset, teatteri, lastenkulttuuri, kohdeyleisö, klisee.
Lastenkulttuuri kansanedustajien puheenvuoroissa
Napero-Finlandia ja Sorin Sirkus saivat lastenpäivän palkinnot
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Perhekuva lastenelokuvissa
Lastenvintti Unelma
Virikkeitä
Lasten tehtaan opetuksia
Irma Hannula sukeltelee satujen maailmassa
Murre ja salainen tehtävä : Rauman kehittäminen perhematkailukohteena uuden matkailutuotteen avulla
Naperokisan tulokset
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Loukusan hirviö on taltutettu : Naperoviikon avajaisissa juhlapuhe oli tietysti satu
Laadukasta lastenkulttuuria ympäri valtakunnan? : lastenkulttuurin saavutettavuus lastenkulttuurikeskusten verkosto Taikalampussa
Hyvä maja ihan oikeista laudoista
Byströmin talot kiinni Nukuun : uuteen kompleksiin sanataidekoulu, videopaja, lasten elokuvakoulu ja käsityökoulu
Lastenkulttuuri : kirjallisuutta lastenkulttuurista, sen osa-alueista sekä luovuudesta ja taidekasvatuksesta
Naperoviikon vietto alkaa Taivalkoskella ensi viikolla : satuhuone kirjastoon, savenmuotoilua, pianokonsertti, lasten karaoke..
Vammala : lastenkulttuuri : leikekuori
”Luovaa Luonnosta” Lasten kesäkurssi kohti kestävämpää  ympäristöä
Laaja-alainen Tyyris Tyllerö käsittelee lastenkulttuuria tekijöiden ja vastaanottajien kannalta kirjallisuuden trendeistä lastenmusiikin suosikkeihin, sanataiteen kehittämisestä lastenteatterin ongelmiin ja koulun mahdollisuuksiin.
Ministeri Tytti Isohookana-Asunmaa: Suurin vastuu lastenkulttuurin järjestämisestä on kodeilla
Narinkka 1979
Koko korttelin Taikalamppu-keskus : Byströmin talot tahdotaan osaksi Nuku-keskusta
Tyyris tyllerö : Helsinki
Vinski : Vantaa
Taikaratsulla maailmalle
Tarvitsemmeko julkista lasten kulttuuripolitiikkaa?
Veistoksia Viiripuistoon
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Lastenkulttuuria viikon verran
Lastenkulttuuria, kerrontaa ja lapsuuden tiloja : muistikuvia Biskops-Arnön ja Karkkilan tutkijatapaamisista
