http://www.yso.fi/onto/yso/p4802 kalatalous
kalatalous kalatalous
Vanajaveden reitin yläosan kalataloudellinen yhteistarkkailu v. 1979
Luonnonkalakantojen hoito lähtökohtana: "Yksi katiska järveen on parempi kuin 300 sivua tekstiä"
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Kalataloushallinnon järjestelmä ja asema
Siuntionjoen vesistöalueen kalatalousselvitys
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Lappa- ja Evijärven säännöstelyyn liittyvä kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2001.
Tilinpäätösanalyysi elinkeinokalatalouden yrityksistä
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Näsijärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2005
Kala- ja raputaloudellinen tutkimus ja koetoiminta Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjanmaan rannikolla vuonna 2002
Kansainvälisen merentutkimusneuvoston (ICES) 73. sääntömääräisen kokouksen kalataloutta koskevat päätökset ja suositukset
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Inarijärven kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi
Kuusamon kalataloudesta
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Johdatus kesäkalain viljelykseen Suomessa
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kalatalousneuvonnan keskittämiskomitean mietintö
Lohistrategian taustaselvitykset
Koillis-Suomen kalatalousselvitys
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Loppi- ja Kesijärven kalataloudellinen tarkkailu 2004
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Kokkolan kalataloutarkkailu
Tiivistelmä: Kalatuotteiden jäljitettävyyspalvelu.
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Ammattikalastuksen tilanne ja kehitysnäkymät
Suomen kalatalous : Suomen kalastusyhdistyksen sarjajulkaisu nide 3
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Näsijärven kalataloudellinen tarkkailu 1980 : G. A. Serlachius oy, Lielahti
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Voiko Lapin kalatalous vielä kehittyä
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Kalatalousnäkemys katselmusmenettelyssä : Esimerkkinä jätevesien lupakäsittely
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Säästöjä haetaan seinistä
Kalatalousneuvontatoimikunnan mietintö
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadinnassa. Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Selvitys eräiden lounais-suomen järvien kalatal
Petsamon kalastajien tuotteet ja vientipalkkiot
Kalastuksesta ja kalan markkinoinnista erityisesti eteläisen Perämeren alueella. 2
Jokia on rakennettu 50 vuotta. Nyt tutkitaan, miten saataisiin kalat takaisin koskiin
Markkinointisuunnitelma osana liiketoimintasuunnitelmaa : case Kalaliike Asp Oy
Keski-Suomen Kalatalouskeskus irtoaa maaseutukeskuksesta
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Helsingin edustan merialueen kalatalousselvitys : 1969-1972
Kalan ulkomaankauppa
Ehdoituksia toimenpiteisiin kalastusten kohottamiseksi
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Kolarin kalataloudesta ja sen merkityksestä ennen ja nyt
Suomen kartasto. Vihko 232-233, Maatalouden rinnakkaiselinkeinot, Kalatalous
Koroton laina Petsamon kalanmyyntiosuuskunnalle
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Oulujoen suulle rakennettuun Merikosken voimalaitokseen suunnitellun kalaportaan kalataloudelliset vaikutukset
Metsämiesten tulisi perehtyä myös kalatalouskysymyksiin
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Längelmäveden kalataloustutkimus ja alustava hoitosuunnitelma
Loppi- ja Kesijärven kalataloudellinen tarkkailu 2005
Näsiselän kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2002 ; Koljonselän ja Vankaveden kalastustiedustelu 2002
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Koillis-Venäjän luonnonvarojen hallinnasta
Maa-, metsä- ja kalatalous 2005.. 56-59
Loimijoen kalataloudellinen tarkkailu 2005
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Toimialatutkimus kalastuksesta
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman  laadinnassa : Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Poussun- ja Soivionjärven pelastaminen ottaa ison askeleen eteenpäin
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Opinnäytteessä esitetään Inarijärven kalataloudellisen velvoitetarkkailun tulokset vuoteen 2011 asti. Inarijärven kokonaissaalis oli 161 tonnia (1,5 kg/ha) vuonna 2011. Kotitarvekalastajien saalis oli 50 % kokonaissaaliista. Lohenheimoisten petokalojen yhteissaalis pieneni 34 tonniin; taimensaalis oli noin 22 tonnia, nieriäsaalis 6 tonnia ja harmaanieriäsaalis noin 5 tonnia. Siikasaalis (64 tonnia) pieneni vähän edellisvuodesta, kun taas muikkusaalis (27,5 tonnia) hieman kasvoi. Verkkokalastuksella saatiin 72 % kokonaissaaliista: siikasaaliista verkkopyynnin osuus oli 80 % ja taimensaaliista 60 % vuonna 2011. Opinnäytteessä esitetään kootusti Inarijärven pitkäaikaisen verkko-kirjanpidon perusteella lasketut yksikkösaaliit keskeisten lajien osalta vuodesta 1977 vuoteen 2011, johon kirjanpidot lopetettiin. Myös vapakalastuksen kirjanpidoista lasketut yksikkösaaliit vuosina esitetään Inarijärveltä ja Juutuamjoelta. Verkkokalastuksen 35-vuotisen kirjanpidon mukaan sekä taimenen että nieriän yksikkösaaliissa on selkeästi noudeva trendi 1970-luvun lopulta nykyvuosiin. Opinnäytetyö on julkaistu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen julkaisusarjassa työraportteja 23/2012.
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Lohenpoika nimeltä Turre
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Kulo- ja Rautaveden kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2006
Käyttöohjeen tuottaminen kalataloushallinnon Kaveri-tietojärjestelmälle
Vaikkojoen kunnostussuunnitelmaa koskeva tarkastus- ja selvitystyö
Kalataloutemme kehittämisestä
Riista- ja kalatalous. Selvityksiä
Kalastustentarkastajan kertomus vuodelta 1910
Petsamon kalastusolot nykyisin
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Eläinlääkäreitä Norjassa
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja toimenpidesuositukset
Pirkanmaan kalatalouskeskus vuokrasi vesialueen
Helsingin edustan merialueen kalatalousselvitys 1969-1972
Kalajauho - kalanviljelyn kehitystä rajoittava tekijä?
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Kalastusvakuutus kalatalouden tukijärjestelmänä
Sata vuotta tutkimuksia lohien vaelluksesta Pohjanlahden jokiin
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Ranskan kalataloudesta
Lokan ja Porttipahdan kalataloudesta
Kalanviljelyn biologiset ja yhteiskunnalliset vaikutukset Suomen rannikkoalueilla
Kalatalous uudessa hallitusohjelmassa
Vesipellon viljely : Kalojen ja rapujen istuttaminen
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Kalanviljelys
Kalajalosteiden tuotanto
Kustavi kalatalouskoulun sijaintipaikkana
Maa-, metsä- ja kalatalous 2004.. 52-53, 56-57
Luonnonravintolammikon perustaminen & ylläpito : Maatalouden sivuelinkeino
Kalatalousneuvontatyöryhmän muistio
Hossanjoen uittoperkauksien aiheuttamat kalataloudelliset vahingot ja niiden poistamiseksi tarvittavat toimenpiteet : Hossanjoen uittosäännön kumoamiseen liittyvä kalataloudellinen selvitys
Etelä-Kallaveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma : B. Ehdotus käyttö- ja hoitosuunnitelmaksi
Suomen kalankasvatus Ruotsiin?
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Vammalan seudun kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2014-2018
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Kalanjalostuksen ja -markkinoinnin kontaktiseminaari : 5.-6.4.1978 Paimio
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Kalamarkkinalehti
Loppi- ja Kesijärven kalataloudellinen tarkkailu 2006
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Kalan käyttö Pellon kunnassa Tornionlaaksossa v. 1983
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Selvitys Vieksinjoen vesistön uittolaitteiden ja -rakenteiden kalataloudelle aiheuttamista haitoista sekä niiden poistamiseksi tarvittavista toimenpiteistä
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Kalat, kalavesien hoito ja kalanviljely
Lapin kalastus
Kalatalouskalenteri
Kalatalouden tulevaisuus
Oululaista kalataloutta
Alustavia tietoja Keski-Kallaveden kalatalouden tilasta ja kalastuksen arvosta
Kalanjalostajan harjoittelukirja
Kärnänkosken voimalaitoksen vaikutuksista Kolimajärveen ja alapuolisen vesistön kalatalouteen = On the effects of electrical power plant by the rapid Kärnä on the fisheries economy of the watercourse of lake Kolimajärvi
Pyhäjärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2003 : M-Real, Tako Board, Tampereen kaupunki
Lapin kalataloutta kehitetään
Kalakäräjät Savonlinnassa : 25-26-08-1977 : yhteenveto
Maa-, metsä- ja kalatalous 2003.. 52, 54, 56, 57.
Eurajoen vesistön kalataloussuunnitelma
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Pohjakohoumia Tyrnävän- ja Liminganjokiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Suomen kalankasvattaja
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Tiivistelmä.
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Maatilatilastollinen vuosikirja
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Virtain kalataloussuunnitelma
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Purot : elävää maaseutua
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Suomen kalastuslehti
Kalataloutta Sambiassa
Kuhanviljelyn koetoiminta 1981
Poikamainen kiinnostus tekniikkaan säilynyt
Lapin kalataloudesta
Kuka päättääkään kalatalousmaksusta?
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2011
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Elinkeinojen kehittäminen Leader-toimintatavalla
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Kalatalouden kehittämislinjoista
Vahinkojen arvioiminen vesilain 18. luvun mukaisessa katselmustoimituksessa ja lopputarkastuksessa : kalataloudelle aiheutuvan vahingon arvioiminen
Kalastuslaki
Kymijoen Pyhäjärven alueen kalatalousselvitys vuonna 1984
Toimintakertomukset vuosilta 1918 ja 1919
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Lappa- ja Evijärven säännöstelyyn liittyvä kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2003.
Pohjanmaan luonnonravintolammikkotyöryhmän selvitys
Kallaveden reitin vesien käytön kokonaissuunnitelma : Kallaveden reitillä harjoitettava kalastus ja vesien tila kalatalouden kannalta
Tornionjoen lohisaalis kasvoi
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Näsijärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2006
Kitkajärviin laskevien jokien taimentutkimukset vuosina 1981-83 ja ehdotus hoitosuunnitelmaksi
Neeronojan kuntokartoitus ja kunnostussuunnitelma
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Maa-, metsä- ja kalatalous 2006.
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Kulo- ja Rautaveden kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2000
Kalataloussäätiön monistettuja julkaisuja
Vapaa-ajankalastus vaihtelee Itämeren piirissä
Kalatalouden Keskusliiton johtokunta makuntamatkalla Kuusamossa
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Kalatalouden mahdollisuudet saaristossa 2020.
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Valtion kalataloudelliset tukitoimet sekä niiden vaikutuksesta Kanta-Hämeessä
Kalatuotteiden jäljitettävyyspalvelu : opinnäytetyö
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Islantiin 10.-12.8.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Islannin presidentti Kristjan Eldjarnin tarjoamilla päivällisillä 10.8.1977
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
Kuopion läänin kalatalouden investointiohjelma. 1, Arvio luonnonravintolammikoiden tarpeesta
Loimijoen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2008
