http://www.yso.fi/onto/yso/p4807 maaperäeläimistö
maaperäeläimistö maaperäeläimistö
Kyrönjoen alaosan kalatalousselvitykset vuosina 1980-1990
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Metsäpalon vaikutus koivumetsän pohjakerroksen selkärangattomaan eläinlajistoon Kevon luonnonpuistossa
Keski-Lapin aapasoiden luonto
Nurmilauhan ja hieskoivun taimen juuriston vaikutus maaperäeläinten sijoittumiseen kivennäismaan peltojen maaperässä
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Suomen kaunis luonto
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Metsätalouden ympäristöopas
Lierojen hyväksikäyttömahdollisuudet jätteiden käsittelyssä
Elävä matkailumaisema : Ounasselän tunturiseudun sekä Ylläksen ja Levin maisemaselvitys
Maapallon ihmeitä
Studia luontotieto
Ympäristötilasto
Maaperä on punkkien, hyppyhäntäisten, lierojen ja änkyrämatojen valtakuntaa
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät : 20-vuotisjuhlaseminaari, Jokioinen, 26.-27.7.2000 = Agricultural research and production : presentations of the 20 year anniversary seminar, Jokioinen, 26-27 July, 2000
Rahjan saariston Natura 2000-alueen luonnonhoitosuunnitelma
Istutuskoivikoiden maaperäeläinyhteisöt Keski-Suomessa
Fluorin vaikutukset peltoekosysteemiin lannoitetehtaan fosfaattikaivoksen ympäristössä
Tiivistelmä: Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008.
Tutkittu ja tuntematon Koli : Kolin kansallispuiston tutkimusseminaari 24.-25.5.2002
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Maan mahtavat
Lierot säätelevät maan happamuutta
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien ja soiden luontoinventointi : Pajupuronsuo, Romevaara, Närängänvaara, Virmajoki
Maaperän pikkueläimet
Kemijoen yleistutkimus vv. 1964-66
Metsämaa ja sen hoito
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Saariston elämää
Luonnonsuojeluselvitysten laatimisopas
Kasvinsuojelun ja maaperän ominaisuuksien vaikutukset mesimarjapellon maaperäeläimistöön
Ympäristön seuranta Suomessa 2006 - 2008
Terve maa tarvitsee hajoittajaeläimiä - maaperäeläinten merkitys kangasmetsämaassa
Lannoituksen vaikutus metsämaahan
Tuntemattomat hyväntekijät
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen suopohjan ja tekojärven (Hirvilampi) ekologinen tutkimus vuosina 1993-1998
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Maaperäeläimet metsän ravinnekierrossa
Juuristo ja eliöt ovat maan rakenteen hoitajia
Tuhkan ja sen sisältämän kadmiumin vaikutukset metsämaan änkyrimatopopulaatioihin
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven vedenlaadun ja eliöstön kehitys ensimmäisen vuoden aikana
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Kunnia lieroille
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekolammen ekologinen tutkimus vuosina 1993-2000 ; Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven (Hirvilampi) tutkimuksia vuosina 1999-2000
Karjalan luonto : Kannas ja Laatokan Karjala
Kemikaalien haittavaikutukset terrestrisessä ympäristössä : tutkimus- ja testimenetelmien kehittäminen erityisesti suomalaiselle maaperälle
Suomen lehdot
Maaperäeläinten runsastuminen ja vaikutukset  tarhakurjenpolven (Geranium x magnificum) taimien  kasvuun rahkaturpeisessa kasvualustassa
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Ylä-Savon luonto ja sen kehittymisen taustatekijöitä
Maaperäekologia I : kirjallisuustyöt Maaperäekologia I- kurssilta 2004
Kotinurkilta kallioille : Espoon luontokohteet
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Isänmaan kirja. I, Maa ja kansa
Fukushiman jälkimaininki
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Maaperäeläinten merkitys tuoreen kangasmetsän hajotuksessa, ravinnekierrossa ja maannostumisessa
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueelle kaivetun tekolammen vedenlaadun ja eliöstön kehitys kolmen ensimmäisen vuoden aikana
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990.
Pohjoinen puhtaus
Suomen kaunis luonto : Reino Kalliolan ja maalaustaiteilijaimme kuvaamana
Änkyrimato ja mykoritsa uuden diversiteettiajattelun mannekiineina
Maaperäeläinten runsastuminen ja vaikutukset tarhakurjenpolven (Geranium x magnificum) taimien kasvuun rahkaturpeisessa kasvualustassa
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus vuonna 1996. 2, Tekolammen tutkimukset
Hevosenkakkaroiden salattu maailma
Valtatien 9 parantaminen välillä Tampere - Orivesi : ympäristövaikutusten arvioinnin täydentäminen
Maaperäekologia : kurssimoniste
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus vuonna 1996. 1, Tekojärven (Hirvilammen) tutkimukset
Tärkeä tuntematon maaperä
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn vaikutukset maaperään
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Suomenlahden ulkosaarten luonto
Suomen luonto. 1, Luonto toimii. Tunturit
Mustia aukkoja : Kuukauden Ilkka
Torjunta-aineiden vaikutuksista maan pieneliöstöön
Hämeen ympäristö muutoksessa : kaksikymmentä vuotta ympäristön huippututkimusta Valkea-Kotisen alueella
Lierojen vaikutukset tuhkalannoitetussa metsämaassa : mikrokosmoskoe
Kosteikko - maata, vettä ja elämää
Ehdotetun Perämeren Kansallispuiston luonto, maankäyttö ja yleissuunnitelma
Planeettamme maa
Maaperäekologia I : kirjallisuustyöt kurssilta 16.2.-4.5.2000
Maaselkärangattomien esiintyminen porojen eriasteisessa laiduntamisessa
Maa elää
Hienojuuret ja maaperän eliöstö raskasmetallien kuormittamassa maassa
Vuotoksen alueen luonto
