http://www.yso.fi/onto/yso/p481 tappiot
tappiot tappiot
Myrskylintu
Tappiollisiin ulkomaisiin operaatioihin liittyvät verokysymykset
Elinkeinotoiminnan tappiot fuusiossa ja jakautumisessa
Amatöörien sota : rintamataisteluiden henkilötappiot Suomen sisällissodassa 1918
Portfolion tappiojakauman mallinnus faktorikopulamallilla : kopulafunktion vaikutus tappiojakaumaan ja CDO:n hinnoitteluun
Talven 2012-2013 tappiot
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Verotuksessa vahvistetut tappiot yritysjärjestelyissä
Finnvera Oyj:n pienten ja keskisuurten asiakasyritysten konkurssien ennakoiminen
Talvisodan tappiot
Pankin luotonantoprosessiin osallistuvien vastuuasemat luottotappiotilanteessa
Pankkien luottotappiot jäivät Suomessa odotettua pienemmiksi : miksi?
Leikkuupuimurin pöytätappiot 2
Jääpallokisoista Oululle iso lasku
Pankkikriisi 1930-luvun Suomessa : rakennemuutos tulevaisuuteen
Luottotappioriskin hinnoittelu
Leikkuupuimurin pöytätappiot : yhteenveto vuosien 1986...-88 pöytätappiotutkimuksista
Luotonsäännöstelystä luottotappioihin : pankin luotontarjontaongelmasta
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Pohjoismaisten pankkien riskit Baltiassa
Osinkotulojen lähdeverotuksen muutokset
Helikopterimenetykset viimeaikaisissa operaatioissa
Jatkuuko vähäisten luottotappioiden aika?
Pankinjohtajan rikos- ja vahingonkorvausvastuu luottotappioista
Näin elettiin Taivalkoskella viime vuonna : Toiminnallinen tulos vahvasti miinuksella
"Ne 55 menetettyä" : Panssaridivisioonan panssarikalustomenetykset 1944 Karjalankannaksella. Osa 1.
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Luottotappioiden voimakas kasvu heikentää pankkien tuloksia niin Yhdysvalloissa, Euroopassa kuin Pohjoismaissakin. Tulokset ovat kasvaneet lähinnä vain niillä pankeilla, joilla on merkittävää arvopaperimarkkinatoimintaa.
Kaikki sodasta
Viljelijöiden suhtautuminen satoriskeihin ja kaupallisiin satovahinkovakuutuksiin
Kansainvälisten pankkien luottotappiot kasvussa
Mehiläiskadot 2006-07 nostavat pölyttäjäpulan yleiseen keskusteluun : kaikki alkoi syksyllä 2006 USA:ssa
Pankkien hoitamattomat luotot kasvavat euromaissa mutta vähenevät Yhdysvalloissa
Ulkomaisen tytäryhtiön tappiollisuus ja sen tukeminen
Kiinteistöjen ja asunto-osakkeiden luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Joka toinen säilöntäaineeton rehu epäonnistuu : rehua pilaantuu aivan liikaa
Verotuksessa vahvistetut tappiot omistajanvaihdoksen yhteydessä
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Huollon käsikirja : (HKäsik)
Ratsastuskoulun kannattavuuden arviointi
Sulautuminen : sulautuvan yhtiön vahvistettujen tappioiden ja veroylijäämien kohtalo
Taksialan maksukorttituotteiden varoituslistapalvelun kehittäminen toimintatutkimuksena
Fuusiotappion vähentämisestä
Venäläiset sotavangit ja tappiot
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Uusi tappiontasausjärjestelmä
Tappioiden välttäminen ja ilmiön esiintymiseen vaikuttavat tekijät
Kotimaisten pankkien arvonalentumistap-piot luotoista ja muista saamisista jäivät kansainvälisen finanssikriisin ja Suomen taloudessa koetun taantuman jäljiltä suh-teellisen pieniksi. 1990-luvun alun tilantee-seen verrattuna talouden toipuminen on käynnistynyt nopeasti. Myös matala kor-kotaso, ennakoitua parempana säilynyt työllisyystilanne ja varallisuushintojen hallitumpi kehitys ovat ylläpitäneet velal-listen takaisinmaksukykyä.               .
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Nivalan oopperan rahat erityissyynissä : tappiot nousevat liki 800 000 euroon
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Luottotappioiden määrään vaikuttavat tekijät
Bitcoinin luovutus- ja louhintatulojen tuloverotuskysymykset
Sijoitustoimintaan ja sijoitusinstrumentteihin liittyvää uutta oikeuskäytäntöä
Talven 2010-2011 tappiot
Rintamien tappioluvut, kaatuneiden kuolinajat
Talvitappioita tuli, mutta miksi?
Maailman pahimmat sotilaalliset katastrofit : taistelukenttien tuhoisimmat epäonnistumiset kautta aikojen
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Perustutkimusta vaivaa säästämättä
Luottotappioriskin mallintaminen
Leikkuupuimurin pöytätappiot 3
EVL-tulolähteen rajanveto-ongelmat ja asiantuntijayhtiön sivuuttaminen verotuksessa
Likainen tusina laskuttaa aluksi kahdeksan miljardia
Leikkuupuimurin pöytätappiot
Yhtiön tappioiden vähennysoikeuden siirtyminen tuloverotuksessa : käyttölupamenettelystä ja sen valtiontukiriskistä
Edestakaiset arvopaperikaupat ja luovutustappion vähennyskelpoisuus
Luottotappiot söivät kotimaisen pankkitoiminnan tulosta
Tappioiden siirtyminen sulautumisissa
Voitollisten ja tappiollisten yhtiöiden tulosten yhdistäminen verotuksessa
Yhtiön tunnuslukujen kehityksen vaikutus syntyneeseen yrityskauppaan : case Silja Oy Ab
Tappiontasauslain ajankohtaisista ongelmista
Klassisen sikaruton taloudelliset vaikutukset Suomessa
Sodan kokonaistappiot
F-117 pudotuksesta
Elinkeinotoiminnan tappioiden vähentäminen verotuksessa
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton ja luovutustappion verotus verokilpailukeinona
Onko pakko heittää hyvää rahaa huonon perään?
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
"Punikit", "lahtarit" ja talvisodan tappiot
Lupaathan tappaa itsesi : kansan perikato kolmannessa valtakunnassa 1945 ; MP3
Vakuuksien käyttöönotto asiakkaille
Luottotappiovastuusta : erityisesti säästöpankin johdon henkilökohtaisesta korvausvastuusta pankin luotonannosta
Talvitappiot jäivät taas pieniksi
Riista tutkimuksen kohteena: riistan poroaitakuolema Koillis-Lapissa
Suomen viime sodat ja niiden tappiot
Sijoitusrahastoyhtiön vastuu arvonlaskennan virheestä
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 1.
Talvitappiot 2011-2012
Talvitappiot 2008-2009
Vahvistettujen tappioiden vähentämisrajoitukset verotuksessa ja käyttölupajärjestelmän oikeudelliset ongelmat
Selkälokkitutkimus itäisen Suomenlahden kansallispuistossa vuonna 1992
Suomen pankkikriisi 1991-1995
Välitön verotus
Huomio hunajan hinnoitteluun : kesän sato ja varasto hupenevat vauhdilla
Luovutusvoitot ja -tappiot yritysverotuksessa
Samalla kun Baltian maiden talouskehitys on heikentynyt voimakkaasti, huoli Baltian maihin laajentuneiden pankkien tilanteesta on kasvanut. Kasvavat luottotappiot ovatkin kääntäneet useiden pankkien Baltian liiketoiminnan tappiolliseksi. Suurimmat luottokannat ja näin ollen taloudelliset riskit ovat Swedbankilla ja SEB:Ilä.
Kuninkaallisen Kajaanin pataljoonan miestappiot Suomen sodassa 1808-1809
Viime kesän hunajasato oli odotettua parempi!
Fuusioista erityisesti vero-ongelmien kannalta
Tappioita koskeva poikkeuslupamenettely valtiontukiratkaisun jälkeen
Veroneutraalin sulautumisen käyttöala ajettaessa alas tai lopetettaessa osakeyhtiön liiketoimintaa, silmällä pitäen verotustappion siirtymistä
Lopulliset tappiot : loputon ongelma?
Verohallinnon antama lupa saada vähentää tappiot omistajanvaihdoksen jälkeen : valtiontukeako?
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Kontion sissit
Rahoitusriskimitat: Value at risk, odotettu tappio ja Co - Value at Risk
Erityiset syyt ja tarve toiminnan jatkumisen kannalta - ajatuksia poikkeuslupasääntelystä
Tappioiden ja veroylijäämien siirtyminen yritysjärjestelyissä
Taivalkosken ammattikoulu tappiollinen
Kotimaisen pankkitoiminnan kannattavuus heikkeni edelleen tammi-kesäkuussa 2009. Pankit toimivat hankalassa ympäristössä, sillä matalat markkinakorot heikensivät korkokatteita ja reaalitalouden taantuma vähensi luottojen kysyntää ja lisäsi luottotappioiden määrää. Tämä huomioon ottaen pankkien tulosta voidaan pitää kohtuullisena. Loppuvuoden suurin tulokseen vaikuttava epävarmuustekijä on luotto-tappioiden tuleva kehitys.
Pienyrityksen tappiollisuuteen liittyvät verokysymykset
Tappioiden vähennysoikeuteen vaikuttavista omistajanvaihdoksista osakeyhtiössä ja osuuskunnassa
Kadonnut laivasto. 1, Taipumaton
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Kohtuuton virhe
Talvitappiot 2007-2008
Puintitappionilmaisimet - elektroniikkaa leikkuupuimureissa
Talvikauden 2009-2010 tappiot
Minne hävisivät Soneran rahat?
Esimerkki kuusikon lahovikaisuuden Etelä-Suomessa aiheuttamasta taloudellisesta menetyksestä
Metsänomistajien näkemyksiä metsän uudistamisesta ja jatkuvasta kasvatuksesta Koillismaalla
Viipurin taistelu : sotilasjohtamisen oppitunti
Luonnonsuojelu- ja virkistysalueiden vaikutus metsätaseeseen
Eläintaudeista aiheutuu miljoonatappiot
Nivalassa ei oopperaa ensi kesänä : lähes 800 000 euron tappioiden syistä lisäselvitys
Pankkien luottotappiot ovat olleet erittäin vähäisiä koko kuluvan vuosikymmenen ajan. Ero on selkeä verrattuna viime vuosikymmenen alkupuolen lama- ja pankkikriisiaikaan, jolloin luottotappiot nousivat pahimmillaan lähes viiteen prosenttiin pankkien luottokannasta. Luottotappioiden vähäisyys ilmiönä ei ole rajoittunut vain Suomeen, vaan se on viime vuosina ollut lähes yleismaailmallista.  Muutoksia tilanteeseen ei näyttäisi ainakaan lyhyellä aikavälillä olevan tulossa.            .
Edestakaiset osakekaupat (KHO 2004:8)
Yrityskaupan voittajan tappio
Pankkikriisin toinen näytös
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Konsernitukea vai markkinaehtoista hinnoittelua
Suomen, Ruotsin ja USA:n tappiontasausjärjestelmien vertailua
Myyntisaatavien perinnän kehitystyö
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 8
Henkilöyhtiön yhtiöosuuden luovutusvoittoverotus TVL:n mukaan
Kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamisesta erityisesti luovutusvoiton verotuksen näkökulmasta
Utaretulehduksesta monenlaista tappiota
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Yritys X:n laskutuksen ja luotonhallinnan kehittäminen
Suomen konserniavustusjärjestelmän uudistaminen : mallina Euroopan yhteinen yhdistetty veropohja sekä Ruotsin konsernivähennys
Oopperakeskus tekee tappiota : Nivalan kaupunginhallitus tyrmistyi Pula!-oopperan loppusaldosta
Velkojan saatavan muuntaminen SVOP-rahastosijoitukseksi
Pankkien järjestämättömät saamiset ja luottotappiot vuonna 1992
Nostotappiotutkimuksen tuloksia
Tappiontasauksesta
Riskinä luottotappio
Ennätykselliset voitot puna-armeijan panssareista. Osa 2, tavanomaisimpia kysymyksiä ja vastaukset niihin
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
CCD:ksi nimetty oireyhtymä aiheuttaa USA:ssa suuria mehiläistappioita
Lupaathan tappaa itsesi : kansan perikato kolmannessa valtakunnassa 1945
Ohjeet vahvuus- ja tappioilmoitusten laatimisesta ja lähettämisestä
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4 : lentolaivue 42, lentolaivue 44, lentolaivue 46, lentolaivue 48
Tiivistelmä.
Yhdysvaltojen talouden kaksoisvajeen vaikutukset dollarin arvoon sekä korkotasoon
Korjuutappiot ja paalintiheys ruokohelven korjuussa
Talvitappioita ja niiden syitä seurataan eri keinoin
"Ne 55 menetettyä" : Panssaridivisioonan panssarikalustomenetykset 1944 Karjalankannaksella. Osa 2.
Luottotoiminta case yrityksessä
Tappioiden verokohtelu rajat ylittävässä sulautumisessa
Sijoittajan päätöksenteko ja tappioiden realisointi
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Internetin ruuhkaongelma
Tappion vähentäminen osakeyhtön verotuksessa ja erityisesti jakautumisessa
Tappiovuoden tilinpäätös
Biolämpölaitoksen ehkäisevän kunnossapitotarpeen määrittely
