http://www.yso.fi/onto/yso/p4810 eläkkeelle siirtyminen
eläkkeelle siirtyminen eläkkeelle siirtyminen eläköityminen
"Kaikki on kirjoittamista"
Vanhuuseläkeikä ja työurien pituus
Valmistaudu ajoissa reserviin
Lukio on parhaimmillaan yleissivistävänä : rehtori Erkki Nevalainen eläkkeelle
Lakisääteiset eläkkeet ja yksilölliset eläkevakuutukset : ristiriitoja vai rinnakkaiseloa?
Työkyvyttömyysriski LEL-aloilla : työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymistä ennakoivat tekijät LEL-alojen työntekijöillä vuosina 1998-2002
Työhyvinvointi kunta-alalla : nuorten alle 35-vuotiaiden kokemana
Eläköitymisen vaikutukset sukupolvien välisiin hyvinvointieroihin limittäisten sukupolvien malleissa : kjallisuuskatsaus malleihin ja aiempiin tutkimustuloksiin
Eläkkeelle - muistoista voimaa elämän siirtymävaiheeseen -toimintamallin kuvaus
Risto Tarvainen : Pielaveden kunta 17.6.1974-31.8.2009
Eläkeaikaan mukautuminen : - Ansaittua vapaata vai yksinäisyyttä
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Miehet haluavat naisia aikaisemmin eläkkeelle? : suuret ikäluokat eläkeiän kynnyksellä
Vanhuuseläkkeelle siirtyvien valmentaminen : kyselytutkimus Vanhustyön keskusliiton järjestämistä valmennuksen kokeilukursseista
Joustavammin eläkkeelle
Työkyvyttömänä eläkkeelle : 53-vuotiaiden lounaissuomalaisten työkyvyttömyyseläkkeelle hakeutuminen
Korkea eläkeikä ei takaa pitkiä työuria Euroopassa
Miksi varhain eläkkeelle : tutkimus yksilölliselle varhaiseläkkeelle siirtymisen syistä ja eläkkeelläoloon sopeutumisesta
Joustavasti vanhuuseläkkeelle? : suhtautuminen joustavaan vanhuuseläkeikään kunta-alalla
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
Ensimmäistä lasta juhlittiin : Arja Laiho oli perustamassa lapsettomuusklinikkaa Ouluun
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Eläkevalmennusprojekti Työiästä kohti sataa
Vihdoinkin omaa aikaa
Kuusissa kymmenissä : eläkkeelle siirtymisen vuosikymmen
Joustava vanhuuseläkeikä ja eläkesuunnitelmien toteutuminen
Valmennuskursseista on hyötyä eläkkeelle siirryttäessä
Suurten ikäluokkien eläköityminen henkilöstöjohtamisen haasteena : vertailututkimus kahden kaupungin suunnitelmista ja toimenpiteistä
Saman kunnan johtajana 34 vuotta : Tuomo Räihä entinen Oulunsalon pormestari ja ainoa kunnanjohtaja jää eläkkeelle
Työtä julkisuuden armoilla : Veteläinen: Kunnanjohtajalla odotetaan liikaa
Rakkautta ja revolutsioonia : näyttelijä Liisa Toivonen on nähty L. Onervan, Jorinda Kuuton, Sally Bowlesin ja Aino Kallaksen roolissa
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Kokemus elämänhallinnasta eläkkeelle siirryttäessä ja kolmannessa iässä
Ikääntyvien sairaanhoitajien stressioireiden yhteys ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Eläkeläisen opittava uusi elämä : ravintola-ala oli ainoa mieluinen uravaihtoehto tarjoilija Raija Ristikarille
Eläkkeelle valmennusta halutaan : mistä sitä saa?
Työ- ja eläkeasenteet : muutokset eläkeajatuksissa 1990-1992
Turhaa vai tarpeellista eläkehakuisuutta? : työhön liittyvien tekijöiden vaikutus osa-aikaeläkkeelle hakeutumiseen
Tuiralaisten oma sielunpaimen : Tuiran seurakunnan kirkkoherra Hannu Ojalehto jää eläkkeelle levollisin mielin
Kiimingin nokkamiehestä koirien hoitajaksi : Eino Iisakka ehti palvella kuntaa melkein 30 vuotta
Eläkepoistuma kunnassa : uhka vai mahdollisuus?
Afrikassa kuin kotonaan ; Ulla-Maija Lumme on ollut innostava biologian opettaja, joka ei jätä ketään yksin
Tyytyväisiä varhaiseläkeläisiä : tutkimus varhennetun vanhuuseläkkeen saajista
Julkisen sektorin työntekijöiden odotuksia eläkkeelle siirtymisestä
Mieli kiitollisuutta täynnä : kirkkoherra Jaakko Kaitakari käy joulukirkkoon uudessa roolissa
Eläkeuudistuksen 2017 ja elinajan vaikutus eläkkeelle siirtymiseen
Vanheneminen muutosprosessina : eläkkeellesiirtymispohdintoja arjesta ja toimijuudesta
Teuvo Aho teki elämäntyönsä kansankirkkomme pappina : "Itsenäisyys ei ole itsestään selvyys, sen eteen pitää nähdä vaivaa"
Muuttuva ikäjärjestys sinfoniaorkesterissa
Raimo Poikonen : eläkkeelle
Viimeinen työpäivä maistui mansikalta : Pateniemen apteekkari jää eläkkeelle vuosikymmenten uran jälkeen
Oppia koko elämä : eläkkeelle jäävä rehtori Ilpo Mäki kannattaa koulutuksen ja työn vuorottelua
Tarvitaanko eläkkeelle valmennusta?
Lassila Erkki
Eläkkeellesiirtymishaluihin vaikuttavat tekijät yli 45-vuotiailla henkilöillä
Kuusenpersusterapia kasvattaa : nykyajan nuorille pitäisi opettaa luonnon tarjoamia mahdollisuuksia
Suuret ikäluokat eläkeiän kynnyksellä : alustavia tuloksia
Elinaikakerroin tulee - onko se oikein?
Eläkkeelle valmennus Kelan palvelumuodoksi
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Suunnitellen eläkkeelle Riihimäellä
Varhaiseen eläkkeelle siirtymiseen vaikuttavat tekijät
Eläköitymis-kulutus arvoitus elinkaaripysyväistulomallissa
Uusi työeläkepaketti purkaa eläkepommin: ihmiset pyritään pitämään töissä mahdollisimman pitkään
Ulla Huttunen : eläkkeelle
Kapteeni astuu laivasta : Hannele Laitinen jättää Saloilan päiväkodin loistomiehistön haikein mielin
Työn imua ja eläkeajatuksia? : Tutkimus positiivisen työhyvinvointitilan yhteydestä ennenaikaiselle eläkkeelle siirtymisen aikomuksiin
Työttömyyseläkeputkessa - Ketkä? Miten? Miksi? : kyselytutkimus työttömyyseläkeputkeen valikoitumisesta ja työttömyyseläkkeelle suuntautumisesta Tampereella
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Iästä 55 -projekti : ikääntyvän maaseutuväestön toimintakykytutkimus
Onnistuneesti eläkkeelle : Toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Limingan ykkösleidi lähtee eläkkeelle : Marjatta Keisu kunnanjohtajana viimeistä päivää
Eläinlääkärien työllisyystilanteen muuttumisesta
Työhyvinvoinnin merkitys : case:Veisto Oy
Ei tästä mitään tule
Kirurgin eläkkeelle jääminen ja työstä irtautumisen haasteet
Tähtitenava, Kielkallion entinen isäntä : Simo haluaa rahtimiehille hoitokodin
Kunnanjohtajan kotiinviemisinä hyvät muistot
Miksi jatkaa töissä?
Yksinyrittäjän eläkkeelle siirtyminen : Omistajanvaihdoksen ensiaskeleet
Kiitos nurmolaiset
Lisänäkökohtia eläkeiän nostamisesta
Vain joka 9. ihminen jää eläkkeelle 65-vuotiaana
Suomen kauppa- ja kulttuuriopettajat ry:n viestintä seniorijäsenilleen
Kinastelun sijaan tilastoja eläkkeelle siirtymisestä
Pieni on kaunista ja tehokasta : Lumijoen kunnanjohtaja Sinikka Säikkälä jää eläkkeelle
Ilosta Itä-Suomesta
Ikääntyvän yrittäjän tavanomaiset vaihtoehdot yritystoiminnasta luopumiselle henkilöyhtiössä
Komentaja vaihtaa kokardin kuhaan
Työurat ansaintarekisterin valossa
Eläkkeelle valmennuksen nykynäkymiä
Liian sairas työhön, liian terve eläkkeelle : ikääntyneet väliinputoajat työhallinnon eläkeselvityksissä
Professori pitää lasten puolta
Eläkkeelle ennemmin vai myöhemmin?
Työssä ja eläkkeellä : alustavia tietoja osa-aikaeläketutkimuksesta
Haasteena hiljainen tieto, kun suuret ikäluokat siirtyvät eläkkeelle : Case: Yritys X Oyj
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Hyvillä mielin hyllyjen taakse : Helvi Puolakka jättää taaksensa iskukykyisen Oulun kaupunginkirjaston
Kirjoituksessa täydennetään tutkimuksessa Julkisen talouden kestävyysvaje ja eläkeiän nostaminen (Oksanen  2014) esitettyä analyysiä. Alimman vanhuuseläkeiän nostamisen vaikutuksia keskimääräiseen eläkkeellejäämisikään  on syytä arvioida huolellisesti. Samoin on syytä paneutua nopean eläkeiän nostamisen vaikutuksiin nyt  eläkeikää lähestyvien asemaan. Jatkoselvitysten kohteina on syytä olla sekä rajattu kohtuullinen kompensaatio  että vanhuuseläkeiän alarajan nostaminen tasaisesti vuoteen 2050 saakka, kuitenkin niin, että se saavuttaisi 70  ikävuotta. Julkisen talouden kestävyysvaje on niin suuri, että kaikkien keinojen sen poistamiseksi tulee olla  selvitettävinä, mukaan lukien eläkeiän nostaminen enemmän kuin työmarkkinajärjestöjen syyskuun 2014 eläkesopimuksessa.  Kyseinen sopimus tulee tarkasteltavaksi lähiaikoina sen takia, ettei siinä sovittu yksityisalojen  työeläkemaksu ilmeisesti riitä kattamaan nykyisten ennusteiden mukaista eläkemenoa.
"Ei se tuu kellekään yllätyksenä. Ei me voida sanoa ettei me tiedetty." : väestön ikääntymisen vaikutukset kansainvälisessä ja paikallisessa keskustelussa
Elämän kehä : Ohjelmasarja vanhenemisesta
Pitkä linja pitkää ikää tutkimaan
Työssä koetun fyysisen ja psyykkisen kuormituksen yhteys varhaiseläkeajatuksiin yli 50-vuotiailla teollisuustyöntekijöillä ja -toimihenkilöillä
Eläkeiän lähestyessä : valmennusaineisto eläkkeelle siirtyjälle
Onnistuneesti eläkkeelle : toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Eläkeajatukset murroksessa : muutokset työ- ja eläkeajatuksissa 1990 - 1994
Sulo-rovasti ansaitulle eläkkeelle
Matti Järvikangas : eläkkeelle
Aika tehdä kaikkea ihan muuta : pitkäaikainen Oulun kaupunginpuutarhuri Taina Penttilä jää eläkkeelle helmikuun alussa
Työhyvinvoinnin yhteys yli 50-vuotiaiden rakennustyöntekijöiden ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Hädästä ei saa tuotetta : eläkkeelle jäävä Tuula Hursti putsaisi päihdehuollon turhasta byrokratiasta
Eläköityminen on rakenteita ja kokemuksia
Englanninkielinen tiivistelmä.
Nyt on aika samoilla ja mennä marjametsälle : Sirkka Kylli jäi eläkkeelle kampaamostaan viidenkymmenen vuoden työuran jälkeen
Nahkuri heti koukussa vapaaherran rooliin
Vanhukset tässä maassa
Ahti Ahonen jää eläkkeelle
Kollegojen ilta
Työttömyydestä eläkkeelle : itä- ja lounaissuomalaisten 50- 54-vuotiaiden työttömyysturvan peruspäivärahan saajien eläkkeelle hakeutuminen
Erityisnuorisotyön kehittyminen etsivästä työstä nuorten vertaisryhmiin ja vertaistukeen
Eläkkeellä ja työelämässä : eläkkeellä olevien hoitotyöntekijöiden työelämän merkityksellisyys
Elämänhallinta eläkkeelle siirtymisen jälkeen
Rakennus-, maatalous-, metsä- ja satamatyöntekijöiden ennenaikaiselle eläkkeelle siirtyneisyys ja kuolleisuus vuosina 1971-1985
Varhaisen eläkkeelle jäämisen taustat - mitä niistä tiedetään?
Eläköityvän hyvinvoinnin turvaaminen ‎ : ‎tieto- ja palvelutarpeet sekä niiden tukeminen ‎sähköisillä ratkaisuilla
Lakisääteisen eläkejärjestelmän ongelmat Suomessa ja niiden ratkaisemisyritykset vuoden 2005 eläkeuudistuksella
Pehmeä laskeutuminen
Eläkejärjestelmää on syytä arvioida monipuolisesti
Ikääntyvien työntekijöiden, 45 - 64-vuotiaiden, eläkkeelle siirtymishalukkuus : Tutkimus Kuopion läänin 45 - 64-vuotiaiden halukkuudesta siirtyä työelämästä ennenaikaiselle eläkkeelle
Järkeä ja tunnetta
Nuoruuden vastapooli
Rehtori kasvattaa pesäpallokentällä ja luokassa
Työ vai eläke : tutkimus lappilaisten yrittäjien eläkkeelle siirtymisestä ja työstä poistumisreiteistä
Risto Uimonen jää eläkkeelle
Eläkkeelle siirtymisen syitä ja seurauksia
Tiivistelmä.
Vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja hyvinvointi : tutkimus hyvinvoinnin osatekijöistä ja eläkkeelle valmennuksen merkityksestä vanhuuseläkkeelle siirtymisen yhteydessä
Harmaa pantteri?
Viimeinen vuosi
Eläkeajatukset : katsaus aiheeseen liittyviin tutkimustuloksiin
Verohallinnon eläkepoistuma vuosina 1998-2015 : esimerkkinä Sisä-Suomen veroviraston hallintoyksikön eläkepoistuma
Kaisu haettiin töihin pitkällä limusiinilla : 40 vuoden urakka Kalevassa ohi
Eläkkeelle siirtyminen ja elämäntilanteen muutos
Westis oli uran huipennus : Teatterikapellimestari Kari Veisterä jää vapaalle, vaan ei tiedä mitä alkaisi
Konsensuskaupungissa ei ole tarvinnut isosti riidellä : Jorma Pietilä kolme vuosikymmentä päätöksenteon ytimessä
Työurat politiikan ja tutkimuksen kohteena
Erkki Kanerva : eläkkeelle
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Vapaa-ajan harrastusten yhteys 50-vuotiaiden toive-eläkeikään ja eläkeaikaisen ansio- ja vapaaehtoistyön aikomuksiin
Eläkeikään vaikuttavista tekijöistä
Eläkeikä ja työurat : työttömyys himmentää optimismia
Ikääntyneet työntekijät ja työhyvinvointipalveluiden tarve : Case Poukanville
Eläkeiän kynnyksellä olevien hoitajien työmotivaatiota vahvistavat ja heikentävät tekijät
Oulun aarre on lasten teatterifestivaali : lisäsatsaus nostaisi profiilia ja Euroopan kärkeen
Oikeus eläkkeeseen, velvollisuus työhön? : ikääntyvän työntekijän elämänkulun ja nykyisen elämäntilanteen tarkastelua
Pois näyttämöltä kulisseihin : konservatorion rehtori Ahti Alatalo jää eläkkeelle tyytyväisenä
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Yrittäjien ja palkansaajien eroja eläkeiän valinnassa
Eläkeiän jälkeen
Yksilölliselle varhaiseläkkeelle siirtyneitä tutkittu
Haastattelututkimus eläköityvien sairaanhoitajien työelämässä jatkamisesta
Varhaiseläkeläisen muotokuva : tutkimus alle 65-vuotiaiden eläkkeelle siirtymisestä ja eläkkeellä olosta
Naisten ja miesten eläkkeelle siirtyminen ja keskieläkkeet
Kirkkoherran elämän alku oli kylmää kyytiä
Vammaistuen saajat siirtyvät nopeasti eläkkeelle : Kelan rekisteritutkimus
Taidetta ilman kompromisseja : eläkkeelle jäävä oopperatoimenjohtaja Leena Salonen löysi uimakopilta uuden sosiaalisen elämän
Yritykset ja osa-aikaeläke
Pienin askelin irti tiedemaailmasta
Vireään vanhuuteen. 1, Eläkevalmennuskurssin vaikutus vanhuuseläkkeelle siirtyvien henkilöiden toimintakykyyn
Joustavasti eläkkeelle
Vihreä veräjä
"Kun pääsis eläkkeelle" : Työuran jatkaminen emootioiden näkökulmasta
Lähdössä eläkkeelle?
