http://www.yso.fi/onto/yso/p4813 esteet (elottomat objektit)
esteet (elottomat objektit) esteet esteet esteet (konkreettinen eloton objekti)
Elämäntapa: hevoset
Suomen venäjänkieliset kulttuuripalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Liikunta-aktiivisuuden merkitys lasten ja nuorten vertaissuhteissa
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Maahanmuuttajien liikuntaharrastukseen vaikuttavat tekijät ja liikuntapaikkojen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla
Pohjoismainen yhteistyöohjelma kaupan esteiden poistamiseksi Pohjoismaissa
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Median antama kuva verkko-ostamisesta : kuluttajan näkökulma
Kestävän rakentamisen prosessit
Protektionismi ja sen hyvinvointivaikutukset
Energiansäästön esteet : välineitä asukasviestinnän kehittämiseen
Sähköisen kaupan esteistä suurin osa on korvien välissä
Keskusta on melkoinen esterata : esteettömyyskierros teki liikuntarajoitteisten ongelmista koutiintuntuvia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat kotona toteutettavan kotihemodialyysihoidon esteet ja miten esteitä saataisiin vähennettyä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tietämystä kotihemodialyysihoidon esteistä sekä keinoista niiden vähentämiseen ja siten mahdollisuuteen vaikuttaa hemodialyysihoitojen määrään kotona. Opinnäytetyön metodina oli kuvaileva kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaukseen valikoitui kymmenen tieteellistä tutkimusta tai artikkelia. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille se, kuinka merkittävä este kotihemo-dialyysihoidolle on hoitohenkilökunnan saaman koulutuksen ja kokemuksen puute. Sairaaloiden välinen yhteistyö on välttämätön kotihemodialyysihoidon kehittämistä ja potilasmäärien kasvua ajatellen, samoin kuin sairaanhoidon johdon lisääntynyt kotihemodialyysihoidon tietämys. Kotihemodialyysihoidot eivät lisäänny, ellei sairaanhoitopiirit lisää resursseja kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämiseen ja toteuttamiseen. Tuloksista ilmenee myös se, että hemodialyysihoitoon ja laitteeseen liittyvät toimenpiteet voivat olla haasteellisia potilaalle, samoin kuin neulan pistämisen tai neulan irtoamisen pelko voivat olla esteinä kotihoidon aloitukselle. Riittävän tuen järjestäminen on yksi kotihemodialyysihoidon tärkeimmistä haasteista. Predialyysihoito-ohjelman tai kotihemodialyysikoulutuksen kehittäminen ovat tärkeä osa kotihemodialyysihoito-ohjelman toteuttamista, mutta tärkeintä koko kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämisessä on dialyysihoidon kulttuurin muuttaminen kokonaisuu-dessaan. Sairaalan johdon tietämys kotihemodialyysihoidosta tulisi merkittävästi lisään-tyä. Jatkotutkimuksena olisi hyvä tehdä kysely kotihemodialyysihoidon eduista ja haitoista dialyysiosastoille sekä sairaalan johdolle, jotta saadaan selville kotihemodialyysihoitoon liittyvän tietämisen taso.
Maataloustuotteiden ulkomaankaupan esteet ja niiden vaikutukset
Vaikea on yhteistyön taival : virkamiesnäkökulma Keravan, Tuusulan ja Järvenpään maankäytöllisen yhteistyön kehitykseen ja ongelmiin 2000-luvulla
Tiivistelmä.
Urheilutapahtuman elämyksellinen kehittäminen : esteratsastuksen Tapiola Grand Prix-sarja
Tietojohtamisen esteet organisaatiossa : case Sanoma Lehtimedia Oy
Yhdysvaltojen kaupan esteet ja ongelmat : keskisuomalaisten yritysten näkökulma
Hääyöaie
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
Euroopan sisämarkkinakauppa : Teknisistä esteistä edelleen harmia
Valikoivan jakelujärjestelmän legitimointi ja siinä sovellettavat valintakriteerit kilpailuoikeuden näkökulmasta
Sotilasesterata ulkoliikuntapaikaksi Vierumäelle
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Teatterikävijä kuluttajana : motivaation merkitys ja osallistumissyyt
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Agilityesteiden rakentaminen koirille
Iäkkäiden henkilöiden liikuntaharrastus sekä liikkumiskyvyn ja liikuntaharrastuksen yhteys kuolleisuuteen ja avun tarpeeseen kahdeksan vuoden seurannan aikana
Yritysten toimintaympäristö : kyselytutkimuksen tuloksia vuosilta 2002-2005
Velkajärjestelyn hylkääminen
Innovatiivisuuden edellytykset ja esteet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa 2010
Kiinan talouskasvun rajoitteet
Venäjänkielisten työllistymisesteet Suomessa
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
GATTin merkitys maailmankaupan vapauttamisessa
Veri ei vaikene : MP3
Objektiivisten ympäristön esteiden ja muuttamisen yhteys itsenäisesti asuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hiljainen tieto ilmavoimien materiaalilaitoksessa
Metsäsektorin kasvun esteet keskusteluttivat Pietarissa
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Estejuoksu luovaan Suomeen
Estekaluston valmistus
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Organisaation tiedon jakamisen esteet : tapaustutkimus tiedon jakamisesta osana palveluntuotantoprosessia kielipalveluyrityksessä
Suurten erikoiskuljetusten tavoitetieverkon parantaminen Vaasan tiepiirin alueella : reitti 2: Valtatie 8.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain muuttamisesta
Taide- ja designopetusta verkkoon : Taideteollisen korkeakoulun opettajien näkemyksiä verkko-opetuksesta
Vientikaupan sudenkuoppia
Espoon vesistöjen tila ja vesiensuojelu
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla : kooste kyselytutkimuksesta
Liikuntaharrastus iäkkäänä - kohortti- ja seuruututkimus iäkkäiden liikunnasta
Vaihtoehtoiset meluntorjuntaratkaisut - Case: Naistenmatkantien ja Isomäentien välinen alue Pirkkalassa
Rannuusinsalmen vedenalainen väyläeste : mestarityö, jonka arvoitus on vieläkin osittain ratkaisematta
X Oy:n Venäjän vientiprosessi
"Ilman työtä en tunne itseäni ihmiseksi" : maahanmuuttajien työllistymisintegraation esteet Kemi-Tornion alueella
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Esteitä opintojen tiellä : opintojen seisahtumisen syyt ja taustat
Protektionistiset paineet voimistuvat Venäjälläkin
Syrjäseudun lampaat halutaan teurastaa tiloilla
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Iäkkäät tarvitsevat autoa ; itsenäinen liikkuminen tärkeä osa elämänlaatua
Pk-yrityksen sähköisen liiketoiminnan hyödyntämisen esteet
Mörkö vaatekaapissa : tutkimus pukeutumisen ja itsetunnon välisistä suhteista sekä pukeutumisen esteistä
Muualta työssäkäyvien muuttohalukkuus Saarijärvelle
Mieli ja innovaatioesteet
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
Kotihemodialyysihoidon esteet ja niihin vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Organisaatiorakenne ja innovatiivisuus : tutkimus organisaatiorakenteista johtuvista innovatiivisuuden esteistä
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Nousu valoon punkan pohjalta : Ylikiimingin estejuoksijan Janne Ukonmaanahon ura oli vielä neljä vuotta sitten vaakalaudalla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden avioliiton päättämistä ja purkamista koskevien sekä niihin liittyvien säännösten muuttamisesta
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Tuulessa, tuulessa : Bo Carpelanin maailma
Tulevan tuntumassa : esseitä taidealojen yliopistopedagogiikasta
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lausunto Sanna Lauslahden väitöskirjasta
Miksi suomalaisia naisia on yritysten ylimmässä johdossa vähän? : etnometodologinen lähestymistapa
Meluesteet: Opas rakentamiseen ja suunnitteluun
Liikkuvuuden esteet ja strategiset ryhmät : casetutkimus automaattisia materiaalinkäsittelylaitteita valmistavalla toimialalla
Vientikaupan esteistä pyrittävä eroon
Vaikea, vaikeampi, kansainvälistyminen : kuinka STX Turun telakan alihankkijat ja Turun kauppakamarin jäsenet kokevat kasvun ja kansainvälistymisen esteet?
Liikunta elämäntavassa : tarkastelukohteena Jyväskylän yliopiston opiskelijanaisten liikuntakäyttäytyminen
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen velkajärjestelyn esteperusteena
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle avioliittolain 10 ja 67 §:n sekä rikoslain 20 luvun 14 a §:n muuttamisesta
Työesteiden poistaminen työmaalla
Iäkkäiden tienkäyttäjien liikkumismahdollisuudet ja liikkumisen esteet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia aikuisopiskelussa esiintyviä opiskelun edellytyksiä ja esteitä sekä miten ne vaikuttavat opiskelujen sujuvuuteen. Tavoitteena oli pohtia teoreettisen viitekehyksen sosiaalisen pääoman näkökulmasta, voisiko palveluohjaus toimia aikuisopiskelijoiden opintojen tukena.    Tutkimuksen empiirinen aineisto kerättiin Tampereen aikuiskoulutuskeskuksen Nirvan toimipisteessä metalli- ja automaatioalalla sekä rakennusalalla toteutetulla kyselyllä. Kysely toteutettiin informoidusti puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa vastaajilla oli mahdollisuus myös vapaamuotoisiin vastauksiin. Aineiston analysoinnissa käytettiin pääosin tilastollista analyysia. Vapaamuotoiset vastaukset analysoitiin laadullisin menetelmin.      Tutkimuksesta kävi ilmi, että suurella osalla kyselyyn vastanneista opiskelijoista oli hyvät edellytykset opiskelulle. Tästä kertoi mm. opiskelijoiden yleisesti hyväksi kokema opiskelumotivaatio ja opiskelulle suotuisaksi koettu ilmapiiri sekä luottamus tulevaisuuteen. Opiskelun esteenä voidaan nähdä koetun terveydentilan vaikutukset opiskeluun.     Opinnäytetyön teoreettinen lähtökohta oli sosiaalinen pääoma. Sosiaalinen pääoma antoi näkökulman, jonka kautta kyselyn tuloksia analysoitiin. Sosiaalisen pääoman näkökulmasta pohdittiin myös palveluohjauksen mahdollisuuksia aikuisopiskelussa. Parhaimmillaan palveluohjauksen avulla voitaisiin löytää Nirvan toimipisteen aikuisopiskelijoille heidän tarvitsemansa palvelut monimuotoisesta palvelujärjestelmästä, ohjata opiskelija palveluiden piiriin ja opastaa palveluiden käytössä. Palveluohjaus toimisi osana moniammatillista yhteistyötä palvelujärjestelmän eri toimijoiden ja Nirvan toimipisteessä toimivien palveluiden kanssa.
Parhaiten menestyvien keski-pohjalaisten yritysten toimitusjohtajien käsitykset yrittäjyyden ja yrittämisen esteistä, niiden välisistä suhteista ja niihin vaikuttavista tekijöistä vuonna 2005
Kiinaan viennin haasteet suuren ja pk-yrityksen näkökulmasta
Hallituskadun läpi pääsee taas pian autolla : seuraavan kerran Hallituskadulta mennään kaivamaan kalliota helmi-maaliskuussa
Naiset paitsiossa? : maahanmuuttajanaisten liikunnan tunnuspiirteitä Suomessa
Esteitä matalaksi säätökalusteilla : ikääntyminen ja osa-aikaiset sairaslomat lisäävät tarvetta poistaa esteitä
Perehdytyksestä innovointiin : ulkopuolisuuden hyödyntäminen henkilöstövoimavarojen kehittämisessä
Kolme kertomusta eli savolainen martyrologia
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Kuinka tunteeni kuvaisin : tunneilmaisun vahvistuminen masentuneen nuoren aikuisen naisen kuvataideterapiassa
Las barreras latinas : kaupan esteet Latinalaiseen Amerikkaan
Autoliike tuotekehittäjänä
Avaimet onneen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Transatlanttinen vapaakauppa-alue euroatlanttisissa suhteissa : maatalouden tukijärjestelmä institutionaalisena esteenä
Liiketoiminnan kannattavuuden parantaminen kansainvälisen hankinnan avulla : case YIT Rakennus Oy, Suomi
Oppikoulujen ottelu 1963
Laihdutusryhmäohjelman vaikutusten arviointi ruokailu- ja liikuntatottumuksiin sekä painoon
Hevosharrastajan ABC. 3
Kiertokulussa parempaan : esteratsastuksen aluevalmennus pyörii taas Pohjois-Suomessa
Tapaustutkimus hoivayrittäjistä, yritysten toiminnan esteistä ja kehittämistarpeista Sisä-Savossa
Hallintomenettely ja vammaiset -toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för förvaltningsförfarandet och handikappade
Liikunnalla toimintakykyä tukemassa : iäkkäiden henkilöiden liikunnalle antamia merkityksiä
Opiskelijaohjaus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa röntgenhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus, liikkumisen syyt ja esteet sekä vapaa-ajan liikuntaharrastukset
Betonivalli ärsyttää Kynsilehdossa : Jonna Kinnunen olisi katsellut mieluummin ohikiitäviä autoja kuin paksua aitaa
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Inkluusion nosteet ja esteet liikuntakulttuurissa : tavoitteena kaikille avoin liikunnallinen iltapäivätoiminta
Kaupan esteet ja arviointia niiden vaikutuksista kansainväliseen kauppaan
Esteiden tekeminen
Maailmalta maalle : tutkimus maaseutumatkailuyritysten vientimenestyksestä ja viennin esteistä
Alaraajojen toimintakyvyn yhteys koettuihin liikunnan esteisiin iäkkäillä henkilöillä
Havaintoja rauhanvälityksen esteistä
Kansalaistoiminnan esteiden poistaminen
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Velkajärjestelyn esteet ja painavat syyt
Painonvartijoissa laihduttavien henkilöiden kokemat ruokailutottumusten muuttamisen esteet
Oppimistulosten parantaminen
Projektitoiminnan kehittäminen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Maaseutuyritysten toiminnan esteet ja yrityskohtaiset kehittämishankkeet : case-tutkimus eteläsavolaisista maaseutuyrityksistä
Velkajärjestelyssä velalliselle vahvistetaan tuomioistuimessa hänen maksukykyään vas-taava maksuohjelma. Jotta velallisen taloudellinen tilanne korjaantuisi, velallisen maksuvelvollisuutta lähes poikkeuksetta alennetaan tai se jopa poistetaan kokonaan. Aivan kuka tahansa ei kuitenkaan voi päästä velkajärjestelyyn, vaan siihen pääsylle on säädetty edellytykset ja esteet velkajärjestelylaissa. Esteestä huolimatta velallinen voi päästä velkajärjestelyyn erityisten painavien vastasyiden perusteella.    Yleisimmin tuomioistuimissa sovellettu velkajärjestelyn esteperuste on niin kutsuttu ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen, joka on käsitteenä jokseenkin epämääräinen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kaikkea tuomioistuimen tulee kokonaisarvioinnissaan ottaa huomioon arvioitaessa velallisen velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä, sekä millaisissa tapauksissa kyseistä esteperustetta on tuomioistuimissa sovellettu. Tavoitteena oli koota yhteen velkajärjestelyyn pääsyyn liittyvät keskeiset säännökset ja ilmeisen kevytmieliseen velkaantumiseen liittyvä oikeuskäytäntö niin, että sitä voisi hyödyntää kuka tahansa aiheesta kiinnostunut. Opinnäytetyö voi olla apuna niin velalliselle kuin velkojallekin, jos ilmeisen kevytmielisen velkaantumisen esteperusteen epäillään olevan käsillä.    Tutkimusmenetelmä oli lainopillinen ja lähdeaineistona käytettiin velkajärjestelylakia, velkajärjestelylain esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä ei voida päätellä pelkästään velan perusteesta. Pikemminkin velkaantumisen ilmeinen kevytmielisyys ilmenee velallisen huolimattomasta ja harkitsemattomasta tavasta hoitaa talouttaan ja piittaamattomuudesta velan takaisinmaksua kohtaan. Velkaantumisen arviointiin liittyy tiettyjä erityispiirteitä riippuen siitä, mikä on ollut velkojen pääasiallinen käyttötarkoitus. Tuomioistuin suorittaa asiassa laajan kokonaisharkinnan, jossa myös velallisen asema ja henkilökohtaiset olosuhteet otetaan huomioon. Yksittäisen velallisen velkajärjestelyyn pääsy voi riippua monesta tekijästä, mutta etenkin siitä, kuinka aktiivisesti velkojat vastustavat menettelyn aloittamista. Velkajärjestelylain mukaisten painavien syiden merkitys velkajärjestelyyn pääsyssä näyttää korostuneen erityisesti ilmeisen kevytmielisesti velkaantuneiden velallisten kohdalla.
Oston esteet erikoiskaupan alalla
Tämä opinnäytetyö ja siinä tutkimuksessa käytetty lyhytkestoinen kuvataideterapia toteutettiin humanistisesta viitekehyksestä käsin. Opinnäytetyö oli laadullinen tapaustutkimus, jonka tarkoituksena oli tutkia, edistääkö kuvallinen työskentely masentuneen nuoren aikuisen naisen tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella, ilmeneekö lyhytkestoisessa kuvataideterapiaprosessissa esteitä tai vastustusta. Tutkimusaineisto koottiin syys-joulukuussa 2009. Kuvataideterapiaprosessissa suunniteltuja tapaamisia oli 13, joista toteutui 10. Tutkimusaineisto perustui osallistuvaan havainnointiin, asiakkaan kuvallisiin teoksiin ja niiden sisältöihin sekä terapeutin muistiinpanoihin ja päiväkirjaan prosessin kuvauksesta. Tässä opinnäytetyössä tekijä toimi kahdessa eri roolissa, terapeuttina ja tutkijana. Aineiston hankinta tapahtui aidoissa terapiatilanteissa. Tutkimusaineiston analyysissa käytettiin apuna teemoittelua ja kuvausta. Tutkimuksen varsinainen päämäärä oli saavuttaa kokonaisvaltaisempaa tietoa ja ymmärrystä yhden tapauksen avulla. Lopuksi tutkimustuloksia vertailtiin teoriakirjallisuuteen tarkastellen tuloksia myös yleisemmän tiedon tasolla. Tutkimustuloksissa ilmeni, että kuvallinen työskentely edisti masentuneen asiakkaan tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi lyhytkestoisella terapiajaksolla havaittiin esiintyvän prosessin etenemisen esteitä ja asiakkaan vastustusta. Opinnäytetyön merkittävyyden katsotaan muodostuvan ennen kaikkea terapiaprosessin merkityksestä asiakkaalle. Opinnäytetyön laajempana merkittävyytenä nähdään tutkimuksen tarjoama tieto lyhytkestoisessa kuvataideterapiassa kuvallisen työskentelyn eduista: se edesauttaa tunneilmaisun vahvistumista. Lisäksi tämä opinnäytetyö tuo uutta tutkimustietoa vastustuksen ja esteiden esiintymisen havainnoimisesta humanistisesti suuntautuneessa kuvataideterapiassa..
Radan suunnittelun periaatteet
Kannustin, koriste vai kuntoilijan kaveri? : liikuntateknologia on yhä useamman arkea
Häpeä näyttelijäntyön esteenä
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Joukkoliikenteen kehittämisen esteet
Liikunta monen kulttuurin kohtauspaikaksi?
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Alallepääsyn esteet : tutkimus meijerituotteiden markkinoilta
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Lähteä vai jäädä? : kulttuurituottajaopiskelijoiden motiivit ja esteet ulkomailla opiskeluun
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Alle 55-vuotiaana aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden työikäisten vapaa-ajan toiminta
Minimoi pelloilla olevien esteiden aiheuttama haitta
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : syrjivät kaupan esteet
Avaus -hankkeen asiakkaiden työllistymisesteet ja hankkeen kehittäminen
Kasvatus- ja perheneuvolan, päiväkotien ja lastenneuvoloiden organisaatioiden välinen yhteistyö työntekijöiden arvioimana
Palveluohjauksen mahdollisuudet aikuisopiskelijoiden opiskelun tukena
Nuorten kauppatieteilijöiden käsitykset urista ja uraesteistä : fenomenografinen tarkastelu
Turussa selvitettiin liikuntatilojen esteettömyyttä: Löytyykö jokin toistuva puute?
Tien meluesteiden suunnittelu  30.9.2010
Ampuma-aseiden vienti Etelä-Afrikkaan : case: Pirkan Ase Oy
Häiriö kirjoittamisen tilassa : luovan kirjoittajan henkiset esteet ja niiden käsitteleminen
Ruokintapöydän rakenteet ja eläinten syöntikäyttäytyminen itseuudistuvan lihakarjan tuotannossa
Kehitysmaiden kohtaamat kaupan esteet kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välisessä kaupassa
Onni ja sen viholliset
