http://www.yso.fi/onto/yso/p4812 meluesteet
meluesteet meluesteet meluvallit
Meluesteet : selvitys meluesteiden rakenteista ja kustannuksista
Matalan melukaiteen tuotteistaminen kenttäkoevaiheeseen
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-, teräs- ja puurakenteet
Tien meluesteiden suunnittelu  30.9.2010
Irtolohkareista meluesteeksi = From stone blocks to noise barrier
Liikennemeluesteet : esimerkkinä Tampereen Kekkosentie
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2. Järjestelmät ja täydentävät osat
Meluesteperustukset
Ympäristömelu Kuopiossa
Valtatien 4 sujuvuushanke Vaajakoskella on myös meluntorjuntahanke
Vierintämelun vähentäminen : Vieme-tutkimus- ja kehittämisprojektin loppuraportti
Luukkaanrinteen meluaita, Lappeenranta = Luukkaanrinne noise barrier, Lappeenranta
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien ympäristömeludirektiivin mukainen melutorjunnan toimintasuunnitelma 2013-2017
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia meluseinien yleissuunnitteluvaiheen laskentatyökalu Ramboll Finland Oy:n käyttöön. Laskentatyökalu keskittyy meluseinien erilaisten perustamisvaihtoehtojen, runkovaihtoehtojen ja eri rakenneosien kustannusvertailuun eri vaihtoehtojen välillä. Laskentatyökalun laatimisen lisäksi opinnäytetyö käsiteltiin projektina, eli tavanomaiseen opinnäytetyöprosessiin yhdistettiin projektitoiminnan elementtejä ja opinnäytetyöprojektista tehtiin asianmukaiset dokumentit. Opinnäytetyön laadinnassa käytettiin Mathcad-, Autocad-, MS Office- ja Tiehallinnon SILAVA 2009 -ohjelmistoja. Laskentatyökalun laadinnassa tarvittu aineisto koostui pääasiassa Tiehallinnon julkaisuista ja Suomen rakentamismääräyskokoelmasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi noin 60-sivuinen Mathcad-pohjainen laskentatyökalu. Laskentatyökalu on käyttökelpoinen 1.4.2010 saakka, jonka jälkeen Suomen rakentamismääräyskokoelman käytön on määrä loppua ja eurokoodien tulla lopullisesti voimaan. Laskentatyökalun muuttaminen vastaamaan eurokoodeja on tarvittaessa mahdollista. Opinnäytetyössä käydään läpi laskentatyökalun toiminta pääpiirteissään ja mitoitukseen liittyviä reunaehtoja. Loppuosassa käsitellään opinnäytetyöhön liittynyttä projektiaspektia ja selvitetään opinnäytetyöprojektin kulku alusta loppuun. Opinnäytetyössä selvitetään myös lyhyesti meluseiniin ja muihin meluesteisiin liittyviä yleisiä asioita ja esitellään lyhyesti projektitoimintaa yhtenä varteenotettavana työskentelytapana muiden organisointitapojen joukossa. Tarkasti hallitun projektimuotoisen toteutuksen havaittiin olevan sopiva organisointimuoto opinnäytetyön tehokkaaseen läpiviemiseen. Erityisesti työskentelyvaihetta edeltävä tarkka suunnittelu ja työn edetessä tapahtuva aikatauluseuranta osoittautuivat tärkeiksi ja arvokkaiksi seikoiksi opinnäytetyötä laadittaessa.
Meluselvityksiä eri tasoilla
Orimattilan kaupungin melutilanteen peruskartoitus
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Melusuojien suunnittelu
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Teiden suunnittelu V : tiehen kuuluvat laitteet. 3, Meluesteet
Melun ja hiukkaspäästöjen torjunta
Liikennehankkeiden ympäristöhaittojen vähentämisen kustannukset
Tieliikenteen ympäristövaikutuksia : viherrakentamisen kasvit haittavaikutusten vähentäjänä
Halkopino rakentuu meluesteeksi
Ampumaratojen melu- ja turvarakenteiden kehittäminen
Teräs pohja- ja maarakentamisessa : oppimateriaali
Outokumpu Stai[n]less Oy:n Tornion tehtaiden kevytkiven ominaisuudet ja käyttö meluesteiden rakentamisessa
Köynnös tasaa lämmön
Meluesteiden tehokkuus
Meluseinät : rakennetekniset laatuvaatimukset
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Varusteet ja erityisrakenteet
Liikenne ja väylät. 2
Kuusiaita maanteiden melu- ja hirviaidaksi?
Kasvipeitteisen meluesteen kokeilu
Länsiväylän ympäristörakenteet : "Parkway"
Matalat meluesteet raidemelun torjunnassa
Ääniaallot [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 3. palkinto (Vaasa)
Meluntorjunta ja tieympäristörakenteet kaupunkikuvassa : tutustumismatka Ranskaan ja Espanjaan
Tähystin [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 2. palkinto (Rauma)
Helsinkiin rakennetuista meluseinistä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Uusi meluaita vähentäisi liikennemelua moottoritien varrella
Hämeentien meluesteiden rakennussuunnitelma
Helsingin meluntorjuntaohjelma 1994-1998
Meluesteet: Opas rakentamiseen ja suunnitteluun
Rautateiden meluesteet
Melulta suojassa
Epäaita [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : lunastus (Rauma)
METSÄ-meluseinäjärjestelmä ja sen ominaisuudet
Hämeenlinnan meluaidat tehtiin teräksestä
Kyselytutkimus valtatie 3:n meluaidan vaikutuksista Hämeenlinnan Hattelmalan asuinalueella
Tampereen kaupungin meluselvitys vuonna 2012 : 21.12.1011
Meluseinäkkeen absorptio ja äänisuoja
Tie & ympäristötaide : meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa = Roads and environmental art : open design competition for noise barriers in Rauma and Vaasa
Hiljainen kylätie [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 1. palkinto (Vaasa)
Istutukset ja kasvillisuus meluhaittojen vähentäjänä asuinympäristössä
Terra [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 1. palkinto (Rauma)
Ympäristöajattelun täyskäännös : meluvalli voi olla taideteos
Pysyykö melu aidan takana?
Tämän työn tavoitteena on taloudellisessa mielessä vertailla elinkaarihankkeen eri hoitotoimenpiteiden menetelmiä. Työn tarkoituksena on selvittää millä menetelmällä hoitotoimenpide on nopein toteuttaa ja taloudellisin tehdä. Opinnäytetyön esimerkkikohteena on vuonna 2005 aloitettu E18 Muurla - Lohja -hanke, jonka kunnossapitojakso alkoi sen avauduttua ensimmäiseltä osalta vuoden 2008 lopussa. Tarkemmin perehdyttiin tierakentamisessa käytettävään elinkaarimalliin, tunneleiden ja meluaitojen pesuun sekä graffitien poistoon. Lisäksi käsittelin yleisten teiden talvihoitoa. Työ menetelminä käytettiin kirjallisuuslähteitä, jotka pääosin olivat tiehallinnon julkaisuja sekä E18 Muurla - Lohja -hankkeen hankeasiakirjoja. Lisäksi haastateltiin henkilöitä, joilla oli aiempaa kokemusta tunneleiden ja meluaitojen pesusta sekä graffitien poistosta. Saaduista tuloksista käy ilmi, että koneellinen pesu tulee huomattavasti halvemmaksi kuin käsin tehty pesu. Suurimpia säästöjä tulee vesimenekeistä ja työkustannuksista. Graffitien poistossa puolestaan pitkällä tähtäimellä edullisimmaksi menetelmäksi tulee graffitien estokäsittely kestoainetta käyttäen, joka tulee halvemmaksi kuin uhrautuvan käsittelyaineen käyttö ja painepesu pesuaineiden ja kemikaalien avulla. Työn tuloksia on tarkoitus käyttää hyödyksi elinkaarihankkeena toteutetun E18 Muurla - Lohja kunnossapitojakson hoitomenetelmien valinnassa sekä samankaltaisissa tulevissa hankkeissa. Työtä voidaan täydentää ja tarkastaa työ- ja materiaalimenekkien osalta, kun ensimmäiset tunneleiden ja meluaitojen pesut sekä graffitien poistot on tehty.
Ympäristöelämyksiä [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : lunastus (Vaasa)
Laskentatyökaluprojekti puu- ja teräsrakenteisten meluseinien rakennesuunnitteluun ja kustannusvertailuun
Ranskan ja Espanjan meluesteitä; Kehä I:n ja Länsiväylän meluesteet
Moottorikelkan telamaton melunmittauksen kehittäminen
Suojaviheralueet maankäytössä
Edullisempia meluaitoja pääkaupunkiseudulle
Kauneutta liikenneväyliin ja meluesteisiin
Meluestekäsikirja
Liikenne ja väylät 2
Liikennemelu : tietekniikan seminaari 1991.
Le mur de la nature [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 3. palkinto (Rauma)
Melualueiden ja -rakenteiden mitoitusohjeet
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Puun käyttö meluesteissä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Väylä [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : lunastus (Rauma)
Tiivistelmä:
Vähemmän melua : opas tiensuunnittelijoille
Meluvalli taideteoksena vai päinvastoin
Kasvillisuuden menestyminen meluesterakenteissa
Pietari Brahen puistokatu - Per Brahes allé [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : 2. palkinto (Vaasa)
Taajamien keskustateiden kehittäminen
Tiivistelmä.
Melun aitaaminen Pakinkylässä
Tieliikennemelun laskentamallin estekorjaus
Rataoikaisun suojaksi teräksinen melueste
Betonivalli ärsyttää Kynsilehdossa : Jonna Kinnunen olisi katsellut mieluummin ohikiitäviä autoja kuin paksua aitaa
Maisemapolku [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : kunniamaininta (Rauma)
Tampereen kaupungin liikenteen meluselvitys : meluesteiden tarve ja rakentamismahdollisuudet eräille katuosuuksille
Espoon meluntorjuntaohjelma 2000.
Äänenmurros [Tie ja ympäristötaide, meluesteiden yleinen suunnittelukilpailu Raumalla ja Vaasassa] : lunastus (Vaasa)
Länsiväylän kilpailun tulos : muotoillut maavallit meluntorjuntaan
Vaihtoehtoiset meluntorjuntaratkaisut - Case: Naistenmatkantien ja Isomäentien välinen alue Pirkkalassa
Meluesteiden valinta ja käyttö liikennemelun torjunnassa
Liikennemelun torjuminen
Elinkaarihankkeen hoidon menetelmien taloudellisuusvertailu
Teiden ja siltojen kaiteet : tyyppipiirustuskaiteiden muotoilumahdollisuudet ulkonäön ja turvallisuuden kannalta, kaiteiden ja meluesteiden liittäminen penkereeltä sillalle
