http://www.yso.fi/onto/yso/p4814 meluntorjunta
meluntorjunta meluntorjunta
Rakennus- ja huoneakustiikka : meluntorjunta
Meluntorjunta Suomen lainsäädännössä
Liikennemeluselvitys Tampereen kantakaupunkialueelle 30.9.2003
EY:n melupolitiikka ja Suomi
Tien meluesteiden suunnittelu  30.9.2010
Kiusallisuus ympäristömelun ohjearvojen perusteena
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Melulähde hiljaiseksi
Tehdasrakennuksen ilmanvaihtolaitteiden melunmittaus ja melun vaimentaminen
Koneturvallisuusdirektiivi : melu ja tärinä
Täyttöosaston melun tutkiminen
Ympäristömelu Kuopiossa
Terveyden edistäminen yhdyskuntasuunnittelussa ja päätöksenteossa
Autotehdas vaimensi melua
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokonemeluselvitys : toteutunut tilanne vuonna 2009
Maatalousmelu ja sen torjunta
Vastaisiko meluntorjuntaohjelma haasteisiin? : erään kaupungin kokemuksia
Meluntorjuntaohjelman laatiminen
Vuosien 2003-2020 lentokonemelun verhokäyrän laskenta ECAC:n uudella menetelmällä
Tärkeimmät ilmoitusmenettelyä koskevat säännökset meluntorjuntalaissa (382/87) ja -asetuksessa (169/88)
Ilmanvaihtokoneen asennuksen äänenvaimennus
Akustiikka = Acoustics : suositeltava käytäntö vähämeluisten koneiden ja laitteiden suunnittelemiseksi = recommended practice for the design of low-noise machinery and equipment. 2, Johdanto vähämeluisen suunnittelun fysiikkaan = Introduction to the physics of low-noise design
Tie- ja katuliikenteen meluntorjunta Helsingissä
Raision kaupungin liikennemeluselvitys
Rullaseulamurskaimen melutason selvittämin ja parannusehdotuksia sen alentamiseen
Ilmanvaihdosta aiheutuvat ääniongelmat ovat lisääntyneet asuinkerrostaloissa talotekniikan lisääntymisen myötä. Asiakaspalautteen perusteella tehtävät luovutuksen jälkeiset toimenpiteet lisäävät rakentajan kustannuksia ja heikentävät asuinhuoneistojen laatuvaikutelmaa. IV-urakan luovutuksen tarkastusasiakirjoissa ei oteta kantaa ilmanvaihtojärjestelmän akustisiin vaatimuksiin. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää IV-töiden luovutukseen menettelytapa, jolla tiedostettaisiin ääniongelmat jo rakentamisvaiheessa. Tutkimuksessa esitetään ilmanvaihdon meluntorjuntaan liittyvää teoriaa ja Suomen rakentamismääräyskokoelmissa määrättyjä vaatimuksia. Soveltavaa lisätietoa hankittiin toimeksiantajan kahdesta asuinkerrostalokohteesta sekä yhdestä toimitilakohteesta. Kenttätutkimuksissa perehdyttiin kohdattuihin ääniongelmatapauksiin ja niiden ratkaisumenetelmiin. IV-laitevalmistajat luottivat tuotteidensa laatuun kyselyssä, joka liittyi ilmanvaihtokoneiden ääniongelmiin. Myös IV-työnjohdolle ja IV-asentajille tehdyissä haastatteluissa selvisi, että alalla työskentelevät eivät kokeneet tärinäneristimiin liittyviä ääniongelmia merkittäviksi. YIT:n vuosikorjausosaston vastaavaan mestarin mielestä ilmanvaihdon ääniongelmatapaukset ovat kuitenkin lisääntyneet viime vuosien aikana. Keskuskojeiden tärinäneristyksen toteuttaminen todettiin suurimmaksi ongelma-alueeksi ilmanvaihdon akustiikassa. Syiksi havaittiin laitevalmistajien toimitussisältöjen puutteet. Myös IV-suunnittelijan pitää olla tietoinen toimituksen yksityiskohdista, sillä tärinäneristyksen suunnittelu jää suunnittelijalle tapauksissa, joissa laitetoimitus ei niitä sisällä. Kohteeseen etukäteen tehdyn painehäviölaskelman merkitystä haluttiin korostaa, sillä sen perusteella määräytyvät mm. kanavien koot, haaroitukset, sulkupellit, päätelaitteet ja äänenvaimentimet. Ilmanvaihtokoneiden alustoina käytettäviä välipohjarakenteita esiteltiin tutkimuksessa ja annettiin ohjeet eri vaihtoehtojen vähimmäispaksuuksista ääneneristysmääräyksien saavuttamiseksi. IV-luovutusmenettelyn yhteyteen luotiin tarkastuslista, jossa IV-työnjohtaja kuittaa muun muassa tärinäneristyksen riittävyyden ja ilmanvaihdon tuottaman melun olevan RakMk:n vaatimusten mukaisissa rajoissa. YIT:n työnjohdon avuksi tuotettiin IV-töiden äänen hallintaan liittyvä diasarja, jossa on esitetty tyypillisimmät ongelmatilanteet ja ratkaisuehdotukset. Esitystä voidaan käyttää myös koulutustilaisuuksissa, ja se voidaan haluttaessa lisätä IV-työn tarkastusasiakirjan kanssa YIT:n toimintajärjestelmä Navi-gaattorin tuotannon laadunvalvontakansioon.
Meluntorjuntalaki meluttomuuden suojelussa
Tehtävänä oli selvittää keskustan yökerhojen naapurustoon    leviävien melupäästöjen alkuperä sekä tutkia ympäristön asukkaita sekä yrittäjiä suojelevia lakeja ja säännöksiä. Perehdyin myös akustiikkaan, akustisiin mittauksiin ja äänieristykseen vaikuttavaan rakennustekniikkaan. Tutkimuskohteeksi valitsin yökerho Tiikerin ja ravintola/yökerho Motherin naapuruston asukkaat. Yökerho Tiikeriltä evättiin alkoholimyynnin jatkoaikahakemus todettujen meluhaittojen vuoksi. Ympäristöviranomaiset vaativat Motherilta toimenpiteitä melupäästötasojen alentamiseksi. Melupäästöt ovat hyvin vaikesti määriteltäviä. Vaikka melupästöille ovat meluntorjuntalain asettamat ohjeisarvot, ovat kaikki tapaukset hyvin yksilöllisiä. Itse melupäästöjä ei voida mitata kuin muita saastepäästöjä, vaan on tehtävä arviointi melupäästöjen haittavaikutuksista. Jos haittavaikutukset rikkovat lakia eräistä naapuruussuhteista, meluntorjuntalakia, ympäristönsuojelulakia, tai terveysuojelulakia on päästöjen aihettajan reagoitava. Suurimmaksi melulähteeksi paljastui yökerhojen ulkopuolella mellastavat ihmiset sekä jonottaessaan sisälle yökerhoon että purkautuessaan ulos sulkemisaikaan. Äänitasot eivät koskaan ylittäneet meluntorjuntalain asettamia ohjeisarvoja. Naapuruston asukkaat olivat aktiivisesti toimineet taloyhtiöden ja viranomaisten kautta poistaakseen häiriötä aihettavat yökerhot asuinalueelta. Meluhäiriöt olivat vain yksi monesta häiriöntekijöistä joita yökerhot aiheuttivat asukkaille.
Ilmansuojelu- ja meluntorjuntatoimikunnan mietintö
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Ympäristöministeriö ja meluntorjunta
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
Ajankohtaiset meluntorjunta-asiat ympäristöministeriössä
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun päämäärät. Osa 3 : Meluntorjuntaohjelma
Meluntorjunnan kannattavuuden arviointi yrityksissä
Melusta muodostumassa merkittävä ympäristöongelma
Hydraulijärkäleen koeajopaikan suunnittelu
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Teiden suunnittelu V : tiehen kuuluvat laitteet. 3, Meluesteet
NASH-tyhjöpumppujen poistoilmaputkien äänenvaimentamisesta
Cadna A -melumallinnusohjelman käyttö maa-ainesten ottoalueiden melumallinnuksessa
Meluntorjunta teräsputkipalkin valmistuksessa : case: Stalatube Oy
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokonemeluselvitys : toteutunut tilanne vuonna 2011
Vantaan meluntorjuntaohjelma 1993
Meluntorjuntaohjelma
Tampere, Rautaharkon asuinalue : meluntorjunnan yleissuunnitelma
Outokumpu Stai[n]less Oy:n Tornion tehtaiden kevytkiven ominaisuudet ja käyttö meluesteiden rakentamisessa
Uudenkaupungin ympäristöpoliittinen ohjelma
Pääkaupunkiseudun asemakaavojen kaavamääräyksiä ilman epäpuhtauksien ja meluhaittojen vähentämiseksi
Liikenteen meluhaitat ja niiden torjunta
Erään pk-yrityksen työsuojeluongelmat elintarvikealalla
Ympäristömelun vaikutukset
Laivojen meluntorjunta
Teollisuusvoimalaitoksen melukartoitus ja työmelun vaikutukset
Meluisku = Tietoisku melusta ja sen torjuntakeinoista
Karkkilan kaupungin meluselvitys
Tulevaisuuden meluntorjunta
Puun haketus ja murskauslaitoksen melutasot sekä melun- ja pölyntorjuntasuunnitelmat
Turun kaupungin virkistysalueiden melukartoitus
Meluntorjuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Bullerbekämpningskommissionen
Äänieristetty lasikuisti
Meluntorjunta taajamissa
Meluntorjunta ja tieympäristörakenteet kaupunkikuvassa : tutustumismatka Ranskaan ja Espanjaan
Tärypöydän meluntorjunta
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokoneiden melun kehittyminen ja hallinta 2003-2020
Liikennemelun - erityisesti tieliikennemelun - lähteet, torjunta ja korvausnormit
Uusi meluaita vähentäisi liikennemelua moottoritien varrella
Hämeentien meluesteiden rakennussuunnitelma
Helsingin meluntorjuntaohjelma 1994-1998
Meluesteet: Opas rakentamiseen ja suunnitteluun
Uusi meluasetus työsuojelussa
Provinssirock 2011 -tapahtuman melupäätös ympäristömelun torjunnassa
Opinnäytetyössä selvitettiin konttivarustelussa yleisesti käytettyjen järjestelmien aiheuttamien meluhaittojen syntyä ja mahdollisuuksia niiden ehkäisemiseksi suunnittelun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja oli ylikiiminkiläinen yritys Conlog Oy. Työn tarkoituksena oli löytää erikoiskonttien varustelusta meluhaittojen lähteet, selvittää melun syntyyn vaikuttavat mekanismit ja löytää kustannustehokkaita keinoja torjua melu. Työssä mitattiin melumittauksilla melunlähteitä kahdesta erikoiskontista. Mitta-usten jälkeen työssä etsittiin suunnittelijalle mahdollisia keinoja vaimentaa melunlähteitä. Vaimennustapoja pyrittiin löytämään vaimentavia komponentteja valmistavien yritysten tuotteista. Lopuksi valittiin vaimennustavat äänekkäimmille melunlähteille ja mitoitettiin ne. Vaimennustapoja löytyi useita, ja niistä valittiin järkevimmät mitoitettavaksi. Mitoitus tehtiin vaimentimien valmistajien ohjeiden mukaisesti. Tuloksena syntyi äänen- ja tärinänvaimennustapoja työssä mitatun erikoiskontin varustelun komponenteille. Opinnäytetyön tuloksista selvisi mitattujen konttien varustelussa käytettyjen järjestelmien meluhaittojen synty sekä meluntorjuntakeinoja. Meluntorjuntaa voisi testata käytännössä hankkimalla erilaisia vaimennustapoja ja kokeilemalla niitä. Tämän jälkeen voisi vielä mitata, miten niiden asentaminen vaikutti meluhaittoihin. Myöhemmin vaimennustapoja voisi soveltaa tulevissa Conlog Oy:n projekteissa.
Ympäristönsuojelun toteutuminen. Meluntorjunta
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Työväen kalenteri. 54. vuosikerta : 1961
Insinöörin kelpaa torjua
Uudempaa tekniikkaa : melu kuriin vastamelukuulokkeilla
Työstökeskuksen ääneneristäminen
Ympäristöohjelma
Meluntorjuntaelementtien suunnittelu AutoCAD-ohjelmalla
Liikennemelun huomioon ottaminen kaavoituksessa : LIME-työryhmän mietintö
METSÄ-meluseinäjärjestelmä ja sen ominaisuudet
Meluntorjunnan neuvottelukunnan toiminta vuosina 1990-1992
Yleisten teiden liikennemelu 2003.
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokoneiden melun kehittyminen ja hallinta 2003-2020 : vuoden 2020 tilanteen uudelleen arviointi
Kuopion kaupungin meluntorjuntasuunnitelma : tie- ja raideliikenne
Pyörösahojen meluntorjunta
Betonituotetehtaiden meluntorjunta. Osa 1, Suojaustoimenpiteet
Yleisten teiden liikennemelu : otantaselvitys
Kyselytutkimus valtatie 3:n meluaidan vaikutuksista Hämeenlinnan Hattelmalan asuinalueella
Liikenteen jäljet : tietoa liikenteen ilmanlaatu- ja meluvaikutuksista asuinympäristössä
Tampereen kaupungin meluselvitys vuonna 2012 : 21.12.1011
Keilahallin melututkimus
Lentokoneiden melu kehitystilanteessa 2025
Meluseinäkkeen absorptio ja äänisuoja
Istutukset ja kasvillisuus meluhaittojen vähentäjänä asuinympäristössä
Tampere-Pirkkalan lentoasema, lentomelualueet vuosina 1993 ja 2010 : tarkastelu uusilla lähtötiedoilla
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä yrityksen meluntorjuntaohjelman laatimiseen sekä laatia työmalli ja ohjeistus ohjelman toteuttamiseen. Melun aiheuttamat kuulonalenemat ovat yleisimpiä työperäisiä sairauksia. Vuonna 2006 voimaan tullut Valtioneuvoston asetus työntekijöiden suojelemisesta melusta aiheutuvilta vaaroilta velvoittaa työnantajan selvittämään altistuvatko työntekijät melulle. Asetus velvoittaa myös laatimaan selvityksen pohjalta haitta- ja vaaratekijöiden arvioinnin. Asetuksessa melualtistukselle on asetettu toiminta- ja raja-arvot, ja mikäli arvot ylittyvät on työnantajan ryhdyttävä toimenpiteisiin melun haittavaikutusten vähentämiseksi. Opinnäytetyön alkuosassa perehdyttiin äänioppiin, meluun, melun vaikutuksiin sekä eri tapoihin suojautua ja torjua melua. Meluntorjuntaohjelman oleellisena osana ovat melumittaukset. Tämän vuoksi tutustuttiin markkinoilla oleviin mittalaitteisiin, niiden ominaisuuksiin sekä itse mittausten toteuttamiseen. Melumittausten pohjalta laadittavaa riskin arviointia ja meluntorjuntaohjelmaa varten luotiin toimintamalli sekä asiakirjapohja.
Teknillinen akustiikka
Katumelu ja kaupunkisuunnittelu
Vantaan kaupungin ympäristömeludirektiivin mukainen meluselvitys 2012
Rakennuksen ulkovaipan ääneneristys
Kolme särmää viestinnän ja projektien maailmoihin
Meluntorjunnan kehitysnäkymät
Tämän insinöörityön tarkoituksena on suunnitella ILTO 270 -ilmanvaihtolaitteelle äänenvaimennusmoduuli kerrostalon alakaton ja ilmanvaihtolaitteen väliseen tilaan. Kyseessä on erityisesti pienkohteisiin tarkoitettu ilmastointilaitemalli. Käsillä oleva työ etenee huone- ja rakennusakustiikan sekä ilmastoinnin teorioiden ja laskelmien kautta laitteen suunnitteluun ja materiaalivalintaan. Työssä kerrotaan mistä iv-koneen ääni tulee, mitä ääni itse asiassa oikein on ja käydään läpi runsaasti parannusehdotuksia vaimennukseen. Matemaattisien mallien ja teorioiden kautta pyritään selventämään äänenvaimennustekniikkaa mahdollisimman paljon. Opinnäytetyön painopiste on optimaalisen äänenvaimennusmoduulin suunnittelussa sekä oikeiden mittasuhteiden, muotojen ja laskelmien löytämisessä. Työn aikana kävi selkeästi ilmi, että tehokkaampi tapa saada vaimennusta aikaan on vaimentaa itse äänilähde kuin korjata äänilähteen aiheuttamia seurauksia.
Tuulivoimaloiden melun synty, eteneminen ja häiritsevyys
Yökerhojen aiheuttamat meluhäiriöt naapuruston asukkaille : tapaustutkimus: Yökerho Tiikeri ja ravintola/yökerho Mother
Työolosuhteiden parantaminen Walki Wisalla
Polttomoottorikäyttöisten työkoneiden melun vähentäminen
Tampereen liikennemeluselvitys 1993-94 : melualueiden asukasmäärät
Valtion ilmansuojelun ja meluntorjunnan neuvottelukunnan tiedotuksia
Moottorikelkan telamaton melunmittauksen kehittäminen
Suojaviheralueet maankäytössä
Lisää tehoa meluntorjuntaan
Ympäristöministeriön ohjeet meluntorjuntaohjelman laadinnasta kunnan kannalta
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Edullisempia meluaitoja pääkaupunkiseudulle
Akustiikkapäivä 1989, Vantaa, 28.9.1989 : esitelmät
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
Melu ja sen torjunta
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien ympäristömeludirektiivin mukainen meluntorjunnan toimintasuunnitelma 2013-2017
Liikennemelun terveysvaikutusten tutkiminen
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Kunnallisteknisen betonituoteteollisuuden melu ja sen torjunta
Ympäristömelu : lähteet, leviäminen, arviointi
Työkoneiden ohjaamomelun häiritsevyys ja sen vähentäminen
Melualueiden ja -rakenteiden mitoitusohjeet
Melu on ympäristöongelma : ja vaikeasti torjuttavissa
Vammalan kaupungin liikennemeluselvitys
Hiljaiset alueet kunniaan : valtakunnallinen meluntorjuntaohjelma valmistunut
Tiivistelmä:
Asfaltti- ja murskausasemien melun leviäminen
Yleisten teiden tilaselvitys : meluntorjunta tiepiireissä
Korvensuora saa meluvalleja
Euroopan yhdentyminen ja Suomen meluntorjuntanormit
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Meluvalli taideteoksena vai päinvastoin
Melu ja sen torjunta : periaatteita ja sovellutuksia
Lentokoneiden melun suurimpien äänitasojen kehittyminen 1990-luvun alusta lähtien : käyrien laskenta ympäristölupahakemuksen liitemuistioihin
Meluselvitykset asemakaavoissa ja ympäristölupahakemuksissa : puutteita ja parannusmahdollisuuksia
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Työntekijöiden kokemat ja tunnistamat meluongelmat Kemira Chemicals Oy:n Siilinjärven tehtailla
Toijalan kaupungin meluselvitys
Lentomelu ja rakennusten ääneneristys
Testaus ja tarkastustoiminnan työtilojen meluntorjunta
Ympäristömeludirektiivin mukainen Vantaan kaupungin meluntorjunnan toimintasuunnitelma 2013-2017
Tiivistelmä.
Ilmanvaihdon aiheuttamat ääniongelmat asuin- ja toimitilarakentamisessa
Autoanamneesijärjestelmä HearScan
Saksalaiset hiljensivät moottorisahan : kirjoituskoneen ääni ja sähkösahan teho
Meluhaittojen torjunta konttivarustelussa
Meluvahti
Meluselvitys : Orima-Tuote Oy
Melu on yksi niistä työympäristön fyysisistä haittatekijöistä, joilta työnantajan on suojeltava työntekijöitään. Työnantaja on velvollinen arvioimaan, ja tarvittaessa mittaamaan, työntekijöidensä altistumista melulle. Kuulovaurioiden lisäksi melulla on haitallinen vaikutus myös työntekijöiden keskittymiskykyyn sekä työssä viihtymiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä meluselvitys Orima-Tuote Oy:n Orimattilassa sijaitsevalle tehtaalle. Meluselvityksessä arvioitiin työntekijöiden riskiä altistua liian voimakkaalle melulle. Saatuja tuloksia verrattiin työpaikkamelua koskevaan lainsäädäntöön, jonka pohjalta tehtiin suositukset työntekijöiden suojelemiseen liialliselta melulta. Suositukset koskivat kuulosuojainten käyttöä sekä ylimääräisen melun torjuntaan tarvittavia toimia. Meluarvot tehtaalla olivat vaihtelevat. Suurimmat arvot olivat alueilla, joilla tehtiin metallin muokkaamiseen liittyviä töitä. Näillä alueilla työntekijöillä on riski altistua liian suurelle melulle. Työntekijöiden melualtistusta voidaan vähentää kuulosuojainten käytöllä meluisilla alueilla sekä ylimääräisen melun vähentämisen avulla.
Lohjan melutilanteen peruskartoitus 2005
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Vantaan kaupungin meluntorjuntaohjelma 1993
Liikennemelun torjuminen
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokonemeluselvitys : toteutunut tilanne vuonna 2010
Helsinki-Vantaan lentoasema : lentokonemeluselvitys : toteutunut tilanne vuonna 2013
Akustinen mallintaminen työpaikkojen meluntorjuntasuunnitelussa
Työsuojeluhallituksen melupäätöksestä
Lentoliikenteen aiheuttaman melun torjunnasta
Tampereen kaupungin liikenteen meluselvitys : meluesteiden tarve ja rakentamismahdollisuudet eräille katuosuuksille
Tampereen sisääntuloväylien ympäristöselvitys
Ympäristömelu psyykkisenä ja sosiaalisena haittatekijänä : kirjallisuustutkimus
Espoon meluntorjuntaohjelma 2000.
Meluongelmien ja torjuntatoimien tärkeysjärjestys : Meluntorjunnan neuvottelukunnan järjestämä teemakeskustelu 22.11.1984
Lentomelutoimikunnan mietintö = Flygbullerkommissionens betänkande
Vaihtoehtoiset meluntorjuntaratkaisut - Case: Naistenmatkantien ja Isomäentien välinen alue Pirkkalassa
Meluesteiden valinta ja käyttö liikennemelun torjunnassa
Meluntorjunta ja sen kehittäminen
Ympäristönsuojelun yleissuunnitelma
