http://www.yso.fi/onto/yso/p4815 mielisairaalat
mielisairaalat mielisairaalat
Oulun seudun piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta ..
Rakennus 31
Suomen sairaalatilasto. 1988
Toinen totuus mielisairaalasta
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Seinäjoen keskusmielisairaalan (ent. Piirisairaalan) esihistoriaa
Toivo, häpeä : psykiatria modernissa Suomessa
Merkitty mies
Piirisairaaln taloja
Dokumentti : Seilin naiset
Ansiokas teos psykiatrisen sairaalaosaston kehittämisestä humaaniksi terapeuttiseksi yhteisöksi
Piirisairaalan vajaamielisosasto
Piirisairaalan rakennus
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Lapinlahden sairaalan viimeinen kesä : Lapinlahden sairaalan menneisyytta ja tunnelmia
Kosmonautti
Piirisairaalan hautausmaa
Pitkäniemen historiikki
Piirisairaalan hautausmaan portti
Oulun piirimielisairaalan vuosikertomus ... toimintavuodelta
Piirisairaalan kirkon alttari
Piirisairaalan puutarhurin talo ja kasvihuone
Poikkiviivat
Ilmakuva piirisairaalasta
Piirisairaalan hallintorakennus
Piirisairaalan potilasrakennuksia
Enkelin kosketus
Opinnäytetyöni oli laadullinen historiantutkimus mielisairaanhoidosta suomalaisissa sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939. Tutkimustehtävinäni oli kuvata mielisairaanhoidossa työskennelleen sairaanhoitajan työolosuhteita 1920- ja 30-luvuilla, tarkastella miten hyvin valta mielisairaanhoidosta oli jakautunut sairaanhoitajille sairaanhoitajalehtien perusteella ja mitä mielisairaanhoidon kysymyksiä sairaanhoitajalehdissä käsiteltiin. Pääaineistonani oli 60 sairaanhoitajalehtiä vuosien 1922 ja 1939 väliltä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että hoitotyön työolosuhteet mielisairaaloissa olivat huonot - työnkuvaan liittyi potilaiden hoitamisen lisäksi sairaaloiden puhtaanapito, työturvallisuus oli heikohkoa ja työvuorot pitkiä. Lisäksi hoitajat tyypillisesti asuivat sairaaloissa. Sairaanhoitajalehtien perusteella valta mielisairaanhoidon sisällön määrittämisestä ei jakautunut sairaanhoitajille – työ määriteltiin lääkäreiden, Lääkintöhallituksen ja kirkollisilta tahoilta. Tästä huolimatta lehtien rivien välistä oli luettavissa että sairaanhoitajilla oli omat kunnianhimoiset tavoitteet mielisairaanhoidon suhteen.Sairaanhoitajalehdissä mielisairaanhoitoa koskevat diskurssit käsittelivät seuraavia kuutta pääaihetta: 1) koulutusta (sairaanhoitajien koulutuksen tulisi sisältää enemmän teoreettista ja käytännön mielisairaanhoitoa), 2) sairaanhoitajiin kohdistuvia vaatimuksia (tahdikas käyttäytyminen oli välttämätöntä), 3) sairaanhoitajien omaa työkulttuuria (ajankuvan kurinalaisesta hoitotyön kuvasta huolimatta sairaanhoitajat saattoivat myös rentoutua työn puitteissa), 4) mielisairaaloita hoitoympäristönä (suhteessa muihin eurooppalaisiin mielisairaaloihin Suomen sairaalat olivat askeettisia, mikä vaikutti potilaihin huonontavasti), 5) suomalaisen yhteiskunnan ja mielisairaanhoidon suhdetta (kansalaisten ymmärrys mielisairauksista katsottiin raa’aksi ja vanhanaikaiseksi, tosin hoitotyö kannatti rotuhygieniaan perustuvaa sterilointia) ja 6) mielisairaanhoidon sisältöä (työ ei ollut enää pelkkää potilaiden vahtimista, vaan määrätietoista, syvällistä ihmismielen ymmärtämistä).
Lapinlahden sairaala : kappale kulttuurihistoriaa
Hulluuden historia 1. Osat 1-2/4
Kuka pääsee Lapinlahteen?
Seinäjoen piirisairaala 1923-1948 : kaksikymmentäviisivuotiskertomus
Rauhan mielisairaala 1926-1936
Hautajaissaatto
Viipurin kaupungin mielisairaala. Vuosikertomus ..
Kellokosken piirimielisairashoitolan kertomus v:lta .... Vuosikertomus ..
Kertomus Lounais-Suomen piirimielisairashoitolan toiminnasta vuonna ..
Saneerattu mielisairaala kuntouttaa pois sairaalasta
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Helsingin kunnallisia nähtävyyksiä. 2. Uusi mielisairaala Sipoossa
Piirimielisairaalain keskusyhdistys 1927-1937 : 10-vuotiskatsaus
Psykiatrisessa pakkohoidossa olevan potilaan asema : luostareista perus- ja ihmisoikeuksien kehittymiseen
Kun mielen sekavuus saa yliotteen : hospitaaliin toimittamisprosessi 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 1, I-III
Nikkilän sairaalan historiikki 1914-1989
Piirisairaalan kirkko
Kuvausta mielisairaanhoidosta sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939
Nikkilän sairaala. Vuosikertomus ..
Kellokosken prinsessa
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Piirisairaaln lääkärien asuntoja
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Piirisairaaln rakennuksia
Hämeen piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta ..
Piirisairaalan taloja ilmasta
Niuvanniemen sairaala, Kuopio : rakennushistoriaselvitys
Punainen kukka y. m. kertomuksia
Kultarinta
Piirisairaalan uusi keittiö
Piirisairaalan taloja
Mielisairaalan avoin ja suljettu osasto
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Niin raskas on rakkaus
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Juhlatippa : Harjamäen sairaalan kuntainliitto 60 vuotta
Piirisairaalan vesitorni
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Mielisairaanhoidon kehityksestä Suomessa  1919
Kunnallisten mielisairaalain ja tuberkuloosiparantolain valtionavustuksen järjestämisestä
Piirisairaalan lääkärien asunnot
Ruukkiinko keskusmielisairaala?
Uudenkaupungin piirimielisairaala. Vuosikertomus ..
Asuintalo piirisairaalassa
Piirisairaalan uudet kasvihuoneet
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04557
Mielipuolen valtakunta : rikosromaani
Vanhan piirin klassinen helmi : sairaanhoitopiiri on kunnostanut entiselle piirimielisairaala-alueelle upean kokoontumispaikan
Ohkolan sairaala 1961-1994
Kirkkaus
Työtä, sokkeja, lääkkeitä : Siilinjärven piirimielisairaala ja potilaiden hoitomuodot vuosina 1926-1959
Moisio 1927-1997
Piirisairaalan rakennuksia
Piirisairaalan kaatumatautiosasto
Piirimielisairaala
Niuvanniemen erityisroolit
Hoitajana Kupittaalla : mielisairaanhoitajan ja sairaanhoitajan elämää Kupittaan sairaalassa 1913-1989
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Törnävän sairaala 1923-1973 / Viisi vuosikymmentä järjestelmällistä mielisairaanhoitoa Vaasan läänissä
Konradin kovan kuoren alle : Katariina Parhi ja Ville Kivimäki etsivät muistitietoa psykiatri Konrad von Baghista kertovaan kirjaan
Korttipakka - Rauhan pienoishistoriikki
Eristetty maailma : romaani
Kolmivuorotyön vaikutus työssä jaksamiseen
Törnävän sairaala 1923-1983
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Tiivistelmä.
Ilmakuva piirisairaalasta 1960
Hulluuden historia 2. Osat 3-4/4
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Tyrvään piirimielisairaalan vuosikertomus vuodelta ..
Seinäjoen piirisairaalain vuosikertomus ..
Piirisairaala ilmasta 1960
Kivimetsä tuolla puolen : romaani
Oulun seudun piirimielisairaalan avajaisjuhlallisuudet
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 2, IV-VI
Törnävän sairaala
Osasto yhdeksäntoista
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04556
Piirisairaalan ylilääkärin asunto
Piirisairaaln kasvihuone
B-sairaalan suihkulähde
Yksi lensi yli käenpesän
Rauhan piirimielisairaala. Vuosikertomus ..
Sairaalahoitoa vaativat mielenterveyden häiriöt : Opetustapahtuman pitäminen Vaasan lyseon lukiossa
B-sairaalaa rakennetaan
Mieli kuntoon vastuulla ja vesikylvyillä
B-sairaalan rakennus
Historiallista sosiologiaa naisten mielisairaudesta
