http://www.yso.fi/onto/yso/p4829 hantit
hantit hantit ostjakit
Korliki - erään Vahin hantin nykytilanne
Kertomus ostjakkien ja vogulien luo tekemästäni kansatieteellisestä tutkimusmatkasta v. 1899-1900
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
U. T. Sireliuksen ja K. F. Karjalaisen kenttätyöstä ostjakkien keskuudessa
Shamaanin kertomuksia
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Summaries
Hantien urmaani : aika ja metsä
Paikan pyhäksi erottaminen obinugrilaisessa kontekstissa
Ostjakit ja suomalainen kansatiede
Ikiliikkujasta muumioihin : Viipurin historiallisen museon ulkomaiset ja eksoottiset kokoelmat Viipurin hengen ilmentyminä
Ostjakkeja oppimassa : matkakirjeitä
Säilyttääkö kansallinen herääminen hantin kielen?
Matkakertomus ostjakkien maalta. 3.
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita = Ornamente auf Birkenrinde und Fell bei den Ostjaken und Wogulen
Uhanalaiset sukukielemme Hesarissa
"Me synnytämme vielä, siispä meitä on!" : hantien etninen identiteetti nyt
Pohjoisten kansojen kielen pelastaminen vaatii Suomen ja Neuvostoliiton yhteistyötä : Siperian suomensukuiset vähemmistöt kuolemassa sukupuuttoon
Kurkistus Siperian pinnan alle
Jugralaisten uskonto
Kuvauksia Siperian pohjoisten kansojen parista : Karhunmetsästäjä : Guinnesin ennätystenkirjan nartanhyppääjä : Šamaanin poika
Matkakertomus ostjakkien maalta. 4.
Virta vierii, ranta pysyy : Suomensukuisten kansojen laulukirja
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Erämaa on laki, mutta moderni määrää tahdin
Tutkimusmatka itähanttien pariin
Pyhä esine museossa : museoesineiden eettisestä tulkinnasta
Länsi-Siperian hantit ja tekniikan muutos
Poronhoidon kehittäminen hantikulttuurin säilymisen edellytys Länsi-Siperiassa
Obinugrilaiset Aug. Ahlqvistin silmin
Hantit ja mansit opettelevat elämään öljyn kanssa
Siperian veriset lumet
Merkitys on enemmän kuin sanat ja teksti : kulttuurinen konnotaatio hantilaisissa teksteissä
Ostjakkeja oppimassa : matkakirjeitä. 5, Vachin ostjakit
Obinugrilaisten metsänkäynti
Jugralaisia jumalannimiä
Yhteinen maa : pohjoisten kansojen nykytaide ja taidekäsityö : nutidskonst och konsthantverk av arktiska folk = A land shared : contemporary and applied art of the northern peoples = Gemensamt land
Agentti Surgutin hantin verbirakenteissa ja suomen vastaavia ilmiöitä
Siperian sylissä
Sukulaiskansamme mystinen elämä
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Pohjoiset kansat ja taide Tarvaspäässä : hantit - mansit - nenetsit - saamelaiset
Ornamentteja ommellen : päällikeompelua ja intarsiaa obinugrilaisten ornamenttien pohjalta : applikationsbroderi och intarsia enligt ob-ugriska ornament = Fascinerande ornament
Obinugrilaisten kansatieteellisestä tutkimuksesta Neuvostoliitossa
Vielä kohoavat hantien kotasavut
Uskonnon merkit ja niiden tulkinta : uskonto ja religio
Museoitua eksotiikkaa
Kansojen puheenvuorot
Syntyä hantinaiseksi
Suomensukuiset kansat
Auringon ja kuun syleilyssä = Omfamnad av sol och måne = Empraced by sun and moon
Taigan filosofi ja historianoikaisija Jeremei Aipin
Hantilaisen folkloren tallennusta viisi vuotta
Itäisten suomalais-ugrilaisten kansojen kirjallisuudesta
Kalan myyntiä ja viinan juontia : kansatieteellinen tutkimus ostjakkien ruokataloudesta ja sen suhteesta ostjakkien talousmuotoon erityisesti 1800-luvulla
Surgutin hantit uuden aikakauden alussa
Kohtasin samaanin : kenttäkokemuksia hantien talvikylästä 1990.
Kaunis ja kirkas kertomus hantien elämästä
Suomen suvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Hantien maailma : maailmassa olemisen tapojen ja sosiaalisten suhteiden rakentuminen K. F. Karjalaisen teoksessa Jugralaisten uskonto
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Taigametsän kaupungeista Uralin rinteille
Suomen suku. 2
Tundran ja Volgan kansoja : hantien, mansien, marien ja mordvalaisten kulttuuri tänään = Peoples of the tundra and the Volga : the contemporary culture of the Khants, Mansis, Maris and Mordvins
Siperian matkoilta : sata kirjettä
Suomalais-ugrilaiset kansat : ostjakit eli hantit
Ostjakkeja oppimassa : matkakirjeitä. 4, Irtyshiltä Obille
Ostjakit : matkakirjeitä Siperiasta 1898-1902
Ortodoksisuus ja hantien kansanusko
Obin-ugrilainen harppu / A. O. Väisänen
Kaikuuko sankarilaulu Objoen rannalla?
Länsi-Siperian ja Itä-Lapin poronhoitajat kohtaavat
Matkakertomuksia vuosilta 1900-1902
Suomen suku. II osa
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Maa on emomme, taivas taattomme
Obin ugrilaisten lyyry-soitin : sen rakenne, käyttö ja alkuperä
Hantilapset oppivat isien taitoja ja tapoja perinnekylässä
Ostjakkeja oppimassa : matkakirjeitä. 4, [Irtyshiltä Obille]
Matkakertomus ostjakkien maalta
Ihminen osana luontoa : hantien ja mansien kirjallisuus kiinnittyy arkeen
Länsi-Siperian hantiporomiehet vierailulla Lapissa
Ostjakkilaiselta matkaltani v. 1898 : (esitetty Suomalais-ugrilaisen seuran kokouksessa 18 29/IV 99)
Viimeinen aamutähti
Ostjakin lokatiivin, ablatiivin ja latiivin merkitystehtävistä
Neuvostoliiton pohjoiset kansat muutoksen kourissa
Merkitys on enemmän kuin sanat ja teksti : kulttuurinen konnotaatio hantien kertovissa teksteissä
Sireliuksen päiväkirjat hantien mailta
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern Khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Merkintöjä Ob-joelta
Ortodoksisuus, taisteleva ateismi ja hantien kansanusko
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Sadut, syntytarut : 1964-1965
Metsästäjäkansalle ei ole tilaa öljysoilla
Ostjakit : Matkakirjeitä siperiasta 1898-1902
Kuukausi Siperiassa Obin keski- ja alajuoksun hanteja katsomassa
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Lännen ja idän morsiamenkosinta
K. F. Karjalainens Südostjakische Textsammlungen. Bd. 1
Perinteellistä suurriistan pyyntiä länsi- ja..
Hantien monet maailmat : paikalliskulttuurit globaalistuvassa maailmassa
Suomen museo. 1912 : XIX
Laulu joen mutkan takaa
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Pieni kansa elämän äärilaidalla
Vepsäläiset Isaijevan voolostissa
Hantit toivovat, että matka pitkospuilta kaupunkiin onnistuu
Hanti- ja mansinaisten kokemuksia kuukautisista
Syyllisen Jumalan maa
Saamelaiskysymys Hanti-Mansian näkökulmasta
Kaksi pohjoisen poromiestä
Lähimmäisyys ja vieraan kulttuurin kohtaaminen : erityispiirteitä tutkimustyöstä hantien parissa
Henkien maisema : pohjoishantien pyhät paikat ja niiden rituaalit
Tarujen terillä tulevaisuuteen
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
Perinteisen ja modernin välissä
