http://www.yso.fi/onto/yso/p4820 kudokset
kudokset kudokset
Kolksiinin käytöstä kudosten kasvun tutkimisessa
OGG1-korjausentsyymin paikantaminen karsinogeenisestä rintakudoksesta polymeeritekniikalla
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Kudoslaitoksia valvotaan
Adipogeneesimallin kehittäminen : Komponenttien pakastuksen ja viljelyn optimointi sekä monosyyttien vaikutus rasvan määrään
Tiivistelmä: Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus.
Metyylielohopean kaasukromatografisen määritysmenetelmän kehittäminen kudos- ja kalanäytteille
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Biohajoavat polymeerit kolmiulotteisessa kudosteknologiassa : solukapselointi alginaattigeeliin sekä tetrasykliinillä indusoituvan geenikytkimen valmistaminen
Pehmytkudossarkoomien kliininen kuva ja leikkaus
Missä antigeeni, siellä vasta-aine : oppimateriaali immunohistokemiallisista värjäyksistä
Histologisten konevärjäysten virhelähteet
Paperikonekudosten teollisen internetin kehittäminen
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Biologisen kudoksen ja liuosten dielektristen  ominaisuuksien mittaaminen
Kenttälääkintään soveltuvan lihasaitiopaineen mittausmenetelmän kehittäminen
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Oppimateriaali kuudesta histologisesta värjäyksestä
Kudossiirtolakityöryhmän muistio
Opetusvideon valmistaminen parafiiniin valetun kudosnäytteen leikkaamisesta rotaatiomikrotomilla
Kliinisten kudossiirteiden säilytyslaitteiston päivitys elektronisista syväjääpakastimista nestetyppijäähdytteisiin säiliöihin : käyttöönoton ja laitekvalifioinnin suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mikroaaltofiksaation vaikutusta rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän patologian laboratoriossa. Mikroaaltofiksaatio toteutettiin potilasnäytteillä. Mikroaaltofiksoidut rintakudosnäytteet valittiin satunnaisesti laboratorioon saapuvista rintakudosnäytteistä. Näytteitä vertailtiin normaalin kudosprosessin läpikäyneisiin näytteisiin. Mikroaaltofiksaation luotettavuutta testattiin esitutkimuksella, jossa tutkittiin kahdeksan rintakudosnäytettä. Mikroaaltofiksaation jälkeen patologi arvioi näytteistä värjäytyvyyden ja solumorfologian. Esitutkimuksessa saadut hyvät tulokset antoivat vankan perustan varsinaiselle tutkimukselle. Varsinaiseen tutkimukseen mikroaaltofiksoitavia havaintoyksiköitä kertyi kaiken kaikkiaan kolmekymmentäkahdeksan kappaletta. Normaaliprosessin läpikäyneitä vertailuhavaintoyksiköitä kertyi puolestaan kolmekymmentäviisi kappaletta. Kaikille havaintoyksiköille tehtiin HE-värjäys. Lisäksi neljälle mikroaaltofiksoidulle ja neljälle perinteisen prosessin läpikäyneelle kudosnäytteelle tehtiin rintakudokselle tarkoitetut immunohistokemialliset värjäykset: estrogeeni, progesteroni, Ki67 sekä HER2 ja Krom.17. Tutkimuksen tulosten perusteella mikroaaltofiksaation todettiin soveltuvan melko hyvin osaksi rintakudoksen prosessointia.
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Nuorelle urheilijatytölle saa kehittyä muotoja
Pehmytosavammojen liimasidoshoito
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Sammakon (Rana temporaria) jäätymisen kestokyky
Utarekudoksen vaikutus solulukuun lypsylehmillä
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
mRNA differential display -analyysi hiiren rasvakudoksesta kokeellisessa infektiossa
Hyaluronaanisyntaasien osoittaminen soluista ja kudoksista immunologisilla menetelmillä
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Mikroaaltofiksaation vaikutus rintakudoksen leikkautuvuuteen, värjäytyvyyteen ja solumorfologiaan
Cryo 6 -kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Ihmisperäistä materiaalia sisältävien tuotteiden turvallisuus
Kansallinen solu- ja kudoskokoelma : tarvekartoitus
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Antibioottiruiskeiden aiheuttama kudosärsytys naudalla
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
Kudosläpäisevyyden muuttuminen lypsylehmän kokeellisessa Escherichia coli-utaretulehduksessa
Sidekudos sopeutuu kuormitukseen
Kun soittaminen sattuu!: neuraalikudoksen ärsytyksen vaikutus sellon soittoon
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Autologisia rustosoluja tyypin I/III kollageenimatriksissa MACI 500 000-1 000 000 solua/cm2 implantaattimatriksi, Genzyme Europe BV
Frequency analyze methodin reliabiliteetti ja fyysisen rasituksen vaikutus terveen henkilön kudosten sähkönjohtavuuteen
Metsätuhot vuonna 2013
Ice power®-kylmägeelin ja kylmäpakkauksien vaikutus reiden ihon pintalämpötilaan terveillä koehenkilöillä : yhden ryhmän kokeellinen vertailututkimus
Biohajoavista polymeereistä valmistetut kirurgiset implantit erilaisten kudosvaurioiden hoitoon
Soluterapiaa ja kudosmuokkausta maapallon toisella puolen
Ruskea rasvakudos lämmöntuottajana ja energiatalouden säätelijänä
Galenos haltuun 2011. Biologia ja fysiologia
Ihmisperäisiä siirteitä käytetään vakavien sairauksien hoitoon. Siirteiden käyttö edellyttää luotettavaa säilytysjärjestelmää, jotta kerätyt siirteet säilyvät käyttökelpoisina. Siirteiden säilytyslämpötilat vaihtelevat siirrekohtaisesti -196 °C ja +37 °C välillä. Useiden siirteiden, kuten tuki- ja liikuntaelinten sekä amnionkalvojen säilytykseen käytetään -80 °C pakastuslämpötiloja, joilla saavutetaan viiden vuoden säilyvyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siirteiden säilytykseen -80 °C elektronisia syväjääpakastimia luotettavampi säilytysjärjestelmä. Uusi järjestelmä koostui nestetyppikäyttöisistä syväjääsäiliöistä, joiden lämpötilaa voidaan kontrolloida säätelemällä lämmönvaihtimille kulkeutuvaa typpeä.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Regean kudospankin ja BioMediTechin käyttöön uuden järjestelmän kvalifiointisuunnitelmat koskien niiden asennus-, toiminta- ja suorituskykytestausta sekä kirjottaa laitteiston käyttöön vaadittavat dokumentit. Opinnäytteen tiedonkeräys suoritettiin yhdessä laitetoimittajan ja kudospankin henkilöstön kanssa, jotta laitteiston käyttökohteen erityisvaatimukset saatiin huomioitua. Dokumenttien kirjoittamisessa käytettiin tukena kudospankin ja laitevalmistajan ohjeistuksia.    Laitteiston kvalifiointisuunnitelmaa käytetään uuden laitteiston asennuksen, käyttöönoton sekä suorituskykymittausten yhteydessä ja siinä esitetään laitteiston toimintaan vaikuttavien tekijöiden lisäksi laitteiston hälytykset ja mahdolliset ongelmatilanteet. Dokumentit edesauttavat laitteiston kvalifiointia, koska mahdollisia ongelmakohtia ja huomioitavia asioita on käyty läpi. Opinnäytetyön avulla varmistettiin uuden laitteiston soveltuminen kudospankin käyttöön ja kvalifiointisuunnitelman avulla laitteiston toiminnan voidaan varmistaa vastaavan kudospankin tavoitteita. Opinnäytetyö osaltaan edesauttaa luotettavampaan säilytysjärjestelmään siirtymistä.    Asiasanat: kvalifiointisuunnitelma, nestetyppi, säilytys, kudos.
Histopatologian syventävä kurssi bioanalyytikoille
Kuultokudos : Linnut
Hematoksylliini-Eosiini-värjäyksen reformointi Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Mikrodialyysinäytteenkeräystekniikasta ja sen sovellutuksista
Mikroaaltouunin soveltuvuus fiksaatioon ja kudosprosessointiin sekä J.F.C-reagenssin sopivuus fiksaatioaineeksi mikroaaltouunimenetelmässä
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Mitokondriaalisen DNA:n määrän muutokset geenimuunneltujen hiirien rasvakudoksissa
Galenos 2001 : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Kuultokudos : Kukkaistarha
Kuultokudosideoita
Lihastonusmittari : toistettavuustutkimus
Parkinsonpotilaita hoidettu jo useita kymmeniä : terveet aivosolut taisteluun sairauksia vastaan
Hartiarenkaan toiminnan arviointi olkäpääleikkauksen jälkeen
Hypoksia ja sen merkitys syövässä
Biolasi liittää varaosat ihmiseen
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : osteoporoosipotilaan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Kudotut tunteet : kokeellinen kuvateoksen kudonta allergisoimattomin materiaalein
Röntgenfluoresenssimenetelmän soveltaminen kudosten jodipitoisuuden mittaamiseen
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Histologiset menetelmät patologiassa
Ihmisen D-vitamiinireseptorin lähetti-RNA -varianttien kudosspesifinen ilmentyminen
Kuultokudos : Rautayrtti
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Kudoslaitosten valvonta
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Kuultokudos : Rantakaislat
Rullaverho Lehtipuu
Pintaimplantin vaikutus matkapuhelimen säteilyn absorboitumiseen kudoksissa
Tiivistelmä: Histologisten konevärjäysten virhelähteet. Histologiset tekniikat ovat kehittyneet paljon viimeisten vuosikymmenten aikana. Uusien ja vanhojen tekniikoiden avulla voidaan saavuttaa koko ajan enemmän tietoa ja tämän vuoksi laboratoriohenkilökunnan onnistunut koulutus on avainasemassa. Lopputyöni tarkoituksena oli valmistaa opetusmateriaali yleisimpien histologisten konevärjäysten virhelähteistä helpottamaan histologisten leikkeiden tulkintaa. Opetusmateriaali tulee toimimaan HUSLABin uusien työntekijöiden sekä opiskelijoiden perehdyttämismateriaalina sekä Metropolia ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opetusmateriaalina. Opetusmateriaalia valmistettaessa, täytyy ottaa huomioon erilaiset oppijat. Oppimistyylejä on yhtä monta kuin oppijoitakin. Yleisimmin käytetyistä jaoista on tapa, jossa oppimistyylijako tehdään tiedonsaantitavan mukaan. Tällöin puhutaan visuaalisesta, auditiivisesta ja kinesteettisestä tiedonhankinnasta ja oppimistavasta. Työssäni keskityin histologisten konevärjäysten virhelähteiden kokoamiseen opetusmateriaaliksi. Ennen histologisia värjäyksiä, tutkittava kudos saatetaan sellaiseen muotoon, että sitä voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Prosessi sisältää useita erilaisia työvaiheita, joihin liittyy myös virheiden tapahtumisen mahdollisuus. Käyttämäni perusvärjäykset ovat hematoksyliini-eosiinivärjäys, periodic acid Schiff-värjäys, Alcian Blue-periodic acid Schiff-värjäys, Herovici-värjäys ja Giemsa-värjäys. Opetusmateriaalin avulla useita värjäysvirheitä voidaan nyt havainnollistaa paremmin. Tulosten mukaan osa värjäysten virhelähteistä on kudosspesifisiä, toisessa kudoksessa virhelähde näkyy voimakkaammin kuin toisessa. Osa virhelähteistä on kudostyypistä riippumattomia. Leikkeet, jotka oli prosessoitu mikroaaltoja apuna käyttäneellä kudosprosessorilla, värjäytyivät voimakkaammin. Tulosten mukaan paksumpi leike värjäytyi selkeästi ohutta voimakkaammin. Liian paksu leike vaikeuttaa selvästi kudoksen rakenteen ja solujen tumien rakenteiden erottamista.
Kudosteknologian biomateriaalit : räätälöidyistä materiaaleista ihmisen varaosiksi
Kylmähoitomuotojen käyttö akuuttien pehmytkudosvaurioiden hoidossa
Biopankit - välttämättömiä sairauksien synnyn selvittämiseksi ja täsmälääkkeiden kehittämiseksi
Eri kudostyyppien normaali histologia
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Kudoksia ja soluja koskevat vaatimukset harmonisoidaan EU:ssa = Krav gällande vävnader och celler harmoniseras inom EU = Requirements concerning tissue and cells to be harmonised in the EU
Tiivistelmä englanniksi.
Lihaksen sisäisissä tekijöissä tapahtuvat muutokset submaksimaalisessa väsytyksessä
Ihon ja ihonalaisen kudoksen nestepitoisuuden muutokset liikunnan ja palautumisen aikana
Sotilas-5-ottelulle tyypillisten lajivammojen akuutin vaiheen fysioterapia
Luu- ja pehmytkudossyövän yleisyys ja vaaratekijät
Siirtogeenisten kalojen vesiviljely : atlantinlohen (Salmo salar L.) kasvuhormonigeeni 2:n (SsGH2) esiintyminen siirtogeenisen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kudoksissa ja ilmentyminen aivolisäkkeessä
Kuultokudos : Kulmittain
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Kuultokudos : Satumetsä
In situ PCR -menetelmä geeninsiirron merkkigeenin osoittamiseksi kudosleikkeistä
Lähi-infrapunaspektroskopian soveltuvuus laktaatin monitorointiin kudoksesta
Lehmän poikimahetken kudosvarojen ja glukogeenisen rehun vaikutus rehujen syöntiin, maitotuotokseen, veriarvoihin ja kudosmobilisaatioon
Huoneenlämmössä sekä mikroaaltouunimenetelmällä dekalsifioitujen kovakudosnäytteiden värjäytyvyyden vertailu
CVG-ICP-OES -menetelmän käyttö elohopean analysointiin eläinkudoksesta
Kuultokudos : Sinipuu
Kudosviljely
Tiivistelmä: Cryo 6-kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa.
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Palovammamaskit arven liikakasvun hoidossa
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Muistoni gobeliinissa : gobeliinin tekeminen osana surutyöprosessia
Cryo 6- kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : Osteoporoosia sairastavan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Lapualaisia kuvakudoksia
Histologisen näytteen prosessi laboratoriossa -oppimateriaali
Immunohistokemialliset CD-värjäykset : tukimateriaali Fimlab Laboratoriot Oy:n patologian laboratoriolle
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Ihmisen varaosat
Kehon koostumuksen, vatsanseudun rasvakudoksen ja fyysisen aktiivisuuden välinen yhteys eri mittareilla mitattuna
Kissan injektiopaikan sarkooma
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Adipokiinien ja interleukiini-6:n pitoisuus plasmassa akuutin epilepsiakohtauksen yhteydessä
Entsyymin ja käänteisen osmoosin vaikutus ihonhoidossa
Synnytyselinten visvasyylien ja epiteelivaurioiden nimistö sekä tutkimus- ja hoitokäytäntö - yhtenäiset pelisäännöt puuttuvat
Solujen siirto vakavien tautien parantajana
Verisuonen elastisten ominaisuuksien määrittäminen intravaskulaarisesti
Biopankit, mistä on kysymys?
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Kuvantaohjatut neulabiopsiat ja hoidot
Biomateriaalien käyttö nivelruston kudosteknologiassa
Bankartin leesion postoperatiivisen terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet ja harjoitteet viikoille 6-12
Minne viet, biotekniikka?
Mikrodialyysi : uusi in vivo-näytteenkeräystekniikka
Koiran reaktiivinen histiosytoosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Fotopletysmografia verenkierron tutkimusmenetelmänä
Flexor hallucis longuksen tenosynoviitin ja tendiniitin postoperatiivisen terapeuttisen harjoittelun pääpiirteet ensimmäiselle vuodelle ja harjoitteet viikoille 2-6
Perimä vaikuttaa lihasvoimaan ja kävelynopeuteen : lectio praecursoria
Kuultokudos : Pomeranssi
Väestön suhtautuminen lääketieteellisten näytekokoelmien uudelleen käyttöön ja biopankkeihin
Kuultokudos : Tseremissilinnut
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Akillesjänteen totaaliruptuura : postoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu viikoille 0-12 ja pääpiirteet harjoittelulle puoleen vuoteen saakka
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Ruskea rasva elimistön villapaita
Lipolyysin tutkiminen hiiren adiposyyteillä in vitro spektrofotometrian ja fluorometrian avulla
