http://www.yso.fi/onto/yso/p4825 paheet
paheet paheet
Ailahtelut ja kriisit hengellisessä elämässä : (esitelmä Filokalian juhlaseminaarissa)
Jerusalemin suutarit : Romaani
Paheen näkökulma kateuteen
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Oikea illan-wietto, eli Kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Minä, Lucifer
Hyveet : johdatus hyveajatteluun
Lordi Kultainen. 3, Narrin kohtalo
Seitsemän syntiä : sisäisen sankarivainajan sielunavaus
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Piilopirtti
Satulinnan saleissa : opitaan arvoja satujen ja laulujen avulla
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kuninkaan salamurhaaja
Halutaan töihin hyvä tyyppi
Vaaroja kotona
Hyvästi paha maailma : satiiri ja karnevaali Grimmelshausenin Simplicissimuksessa
Salamurhaajan oppipoika
Pyhien isien opetuksia himoista
Tupakanpolton nautinnosta ja paheesta
Oikea illan-wietto, eli kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Lordi Kultainen. 1, Narrin matka
Paheeton kaupunki
Salamurhaajan oppipoika  -1-
Kirkon askeesi johtaa kilvoittelijan sielun parantumiseen
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Oikeaan käskeminen ja vääryyden kieltäminen
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Mitä me voimme? : kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
Kristityn kilvoitus : hyveet ja paheet
Mikä on oikein? : etiikan käsikirja
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Aristoteelinen paheellisuus arvovalintana
Vastarintausko
Lordi Kultainen. 2, Narrin palvelija
Mitä me voimme? Kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Synnit säkissä
Alexis : turhan taistelun kuvaus
Kuninkaan  salamurhaaja
Jalostamo
