http://www.yso.fi/onto/yso/p4821 konkurssilaki
konkurssilaki konkurssilaki
Konkurssiasiakirjamallit
Konkurssi valvottaa velkojaa
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Maksun tavanomaisuus takaisinsaannissa
Oikeuden tekstit diskursseina
Venäjän uusi insolvenssilaki (2002)
Oikeusjärjestys. Osa III
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Uusi konkurssilaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Opi yhtiöoikeutta lisää
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Lakikirja 99. 2
Yrityksen käytännön lakiasiat
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Juhlajulkaisu Juhani Wirilander 1935-30/11-2005
Konkurssilaki : pääpiirteet, säännökset ja valmisteluaineisto
Puolisoiden yhteisomistus ja velkojat
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Yksityishenkilön mahdollisuudet selvitä velkavankeudesta
Viron konkurssilaki
Ulosottolainsäädäntö 2004
Konkurssin raukeamisen edellytyksistä
Ulosottolainsäädäntö 2010
Pankkitoimen lakiasiat
Julkisselvityksestä
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Konkurssivelallisen asemasta : erityisesti silmälläpitäen konkurssivelallisen oikeuksia ja velvollisuuksia vuoden 2004 konkurssilain mukaan
Insolvenssioikeus
Vertailussa perinteinen ja konkurssivelallisen itsekriminointisuoja : tutkielma konkurssivelallisen itsekriminointisuojan tosiasiallisesta ulottuvuudesta
Velkojainkokouksen valmistelusta
Yritysoikeus ja yritystoiminnan muutostilanteiden juridiikka
Lakikirja 2000.. 1
Konkurssilain tarkistaminen
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Yrityksen konkurssi / velallisen oikeudet ja velvollisuudet
Ylivelkainen kuolinpesä : pesän selvittäminen, konkurssi ja konkurssin vaihtoehdot
Konkurssioikeus
Konkurssin alkamisen oikeusvaikutuksista
Pieni lakikirja
Immateriaalioikeudet insolvenssimenettelyssä
Konkurssioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pesänhoitajaan vaikuttavat muutokset konkurssilaissa 120/2004
Konkurssivarallisuus ja oikeudenkäynti
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää velallisen oikeuksia ja velvollisuuksia yrityksen konkurssissa sekä miten niistä on Suomessa säädetty. Työssä on käsitelty konkurssia yleisesti, sen periaatteita ja menettelyä. Lisäksi kerrotaan työntekijöiden oikeuksista työnantajan mentyä konkurssiin. Vastauksia työn tavoitteeseen etsin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lainsäädäntöä. Aiheeseen liittyvää käytäntöä tutkin oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla. Haastateltavalla on kokemusta muutaman yrityksen konkursseista ja hän kertoo omista kokemuksistaan. Oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla vertailen käytäntöä ja teoriaa ja kuinka hyvin ne todellisuudessa kohtaavat. Tuloksena voidaan todeta, että Suomessa velallisella on useita oikeuksia ja velvollisuuksia. Näistä määrätään vuonna 2004 voimaan tulleessa konkurssilaissa, joka kumosi aiemmin voimassa olleen konkurssisäännön. Kaikki laissa säädetyt oikeudet ja velvollisuudet eivät ole tarpeen jokaisessa konkurssikäsittelyssä, esimerkiksi vahingonkorvaus tai pakkokeinot ainoastaan tarpeen vaatiessa. Velvollisuuksista tärkeimpänä voidaan pitää velallisen myötävaikutus- ja tietojenantovelvollisuutta. Sen tarkoitus on, että pesänhoitaja pystyy suorittamaan tehtävänsä ja konkurssi voidaan saattaa tehokkaasti päätökseen. Haastattelusta nousi esille, että velallinen ei ollut tietoinen kaikista häntä koskevista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan. Konkurssilaissa säädetyistä velallisen velvollisuuksista osa toteutui mutta oikeudet eivät. Päätelminä voidaan esittää, että konkurssilaki pyrkii antamaan velalliselle hyvän, oikeudenmukaisen aseman konkurssikäsittelyssä. Siitä huolimatta käytäntö ja laki eivät kohtaa vielä käytännössä kaikkien osalta. Tästä johtuen on tärkeää, että velallinen tietää oikeutensa varmistaakseen oikeudenmukaisen kohtelun konkurssimenettelyssä.
Kirjanpitäjän asema uuden konkurssilain mukaan
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositukset oikeuslähteinä
Osuuskunnan vapaaehtoinen selvitystila : opas toimivan yrityksen purkamiseen
Konkurssi - velallisen oikeudet ja velvollisuudet : case Kairilan Saha Oy
Pesänhoitajan palkkiosta
Sovinnollisuuspyrkimys konkurssioikeudessa
Konkurssiin asettamisen edellytykset uuden konkurssilain mukaan
Uusi konkurssilaki
Konkurssilain 5 luvun 9 §:n ongelmia
Jupin muistelmat
Konkurssioikeuden muotoutuminen varhaisen uuden ajan Euroopassa
Pääurakoitsijan vaihtoehtoiset toimintatavat aliurakoitsijan konkurssissa
Konkurssilain 17:13 mukainen panttiomaisuuden myynti tuomioistuimen luvalla : säännöksen soveltamiseen liittyvien kysymysten tarkastelua erityisesti pesänhoitajan näkökulmasta
Konkurssipesän realisointi
Konkurssikuittauksen sääntelystä konkurssilaissa
Selvitys vuonna 2010 päättyneitä konkursseista ja konkurssilain uudistuksen vaikutuksista
Maksukyky uuden osakeyhtiölain mukaan
Käräjäoikeus ja konkurssimenettely
Velkavastuun toteuttaminen luottoyhteiskunnassa
Velallisen rikokset ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate
Osakeyhtiö
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Konkurssipesän hoitaminen
Vielä kerran : rikosromaani
Tiivistelmä myös suomeksi.
Osakeyhtiölaki käytännössä
Tiivistelmä.
Vuokralaisen konkurssi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa : vahingonkorvaus vuokranantajalle
Suomen oikeus. II
Ulosottolainsäädäntö 2001
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjeistus käytännön työelämään kuinka vuokran-antaja voi etukäteen varautua vuokralaisen konkurssiin sopimusteknisesti. Työssä syvennytään määräaikaisiin vuokrasopimuksiin ja niiden tuomaan olettamaan pitkäaikaisesta tuotto-odotuksesta. Tutkimuksen aiheen antoi kiinteistösijoittajana toimiva yksityishenkilö. Hän on ollut vuokranantajana tilanteessa, jossa konkurssipesälle tuli palauttaa vuokravakuusrahat ja vuokranantaja jäi vaille vahingonkorvausta täyttämättä jääneestä sopimuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, millaisen vahingonkorvauksen vuokranantaja voi saada ja voidaanko vuokranantajalle annettu vuokravakuus käyttää kuittauksena konkurssissa.  Työssä käsiteltiin vuokrasopimuksen laatimista ja mitä ehtoja sopimukseen voidaan ottaa riskien varalle. Tutkimusongelmana oli, ettei konkurssilain mukaan konkurssin varalle ole mahdollista ottaa vuokrasopimuksiin ehtoja eikä siihen näin ollen ennalta voisi varautua, ei vuokran-antaja kuin vuokralainenkaan. Tutkimus osoitti, että konkurssi voidaan katsoa sopimus-rikkomukseksi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa ja näin ollen tulee tapauskohtaisesti tulkittavaksi liikesopimuksissa olevat ehdot muutosten varalle sekä mahdollinen vahingonkorvausoikeus vuokranantajalle.  Työ on toteutettu tutkien lakia, lakien esitöitä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta sekä konkurssiasiamiehen asiantuntijahaastattelulla.
Konkurssimenettely
Uudistunut konkurssilaki
Henkilökohtaisessa vastuussa olevan konkurssivelallisen pääasialliset velvollisuudet konkurssimenettelyssä : perusoikeuksien merkitys konkurssimenettelyssä
Konkurssipesän kirjanpito ja verotus
Velallisen konkurssirikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus = Über Bankrottdelikte des Schuldners
Perintä käytännössä
Rahoitus
Kansainvälinen konkurssioikeus pääpiirteittäin
Velallisen myötävaikutusvelvollisuus ja itsekriminointisuoja
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 14/2005, 19.5.2005 : konkurssin raukeaminen
Ulosottolainsäädäntö 2009
Lakitiedon käsikirja
Luotot ja vakuudet
Erityistarkastukset
