http://www.yso.fi/onto/yso/p482 tasaus
tasaus tasaus
Konserniyhtiöiden välinen tuloksentasaus Euroopan unionin sisämarkkinoilla
Konsernituki ja tappiollinen ulkomainen tytäryhtiö
Källefall - ruotsalainen kevytlana : takalevyn ja tielanan välimuoto
Täydennyksillä ja paikkauksilla nurmille lisää tuotantovuosia
Konserniverotus yhteisen konsolidoidun veropohjan mallissa
Vahvistetut tappiot omistajanvaihdoksissa ja yritysjärjestelyissä
Veroneutraalin sulautumisen käyttöala ajettaessa alas tai lopetettaessa osakeyhtiön liiketoimintaa
Vero ja finanssi : Matti Myrsky 60 vuotta
Tappiontasaus tuloverotuksessa, osa 3.
Yritysten tappiontasauksen kansainväliset ongelmat
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Tuloksentasaus konsernissa konserniavustuksen käyttömahdollisuuden puuttuessa
Elinkeinotulon verotus
Tappiontasauslain soveltamisongelmista omistajanvaihdostilanteissa
MPH-lana : tehokas tasaaja
Pahnueet tasan : jaa porsaat emakoille nisien mukaan
Onko rajat ylittävän tappiontasauksen mahdollisuus näköpiirissä : -vai joudutaanko kotimaisestakin konserniavustusjärjestelmästä luopumaan?
Suomalaisessa sahateollisuudessa tuotannon tuottavuus ja taloudellisuus on avainasemassa kannattavalle liiketoiminnalle erityisesti arvokkaan raaka-aineen vuoksi. Niin sanottu käyttösuhde toimii sahoilla parhaana tuotannon tehokkaan talouden mittarina. Käyttösuhde saadaan jakamalla sahatut tukkikuutiot sahauksesta saaduilla sahatavarakuutioilla. Tässä työssä tutkittiin JPJ-Wood Oy:n sahan raaka-aineen käyttösuhteen kehittymistä jalostuksen eri vaiheissa vuonna 2009 valmistuneella linjalla. Päätarkoituksena oli määrittää käyttösuhde myyntivalmiille sahatavaralle, kun tähän asti käyttösuhde on laskettu tuoreesta ja esitasatusta sahatavarasta. Huomiota kiinnitettiin myös tasauksessa katoavaan sahatavaran määrään, koska sen suurusluokkaa ei koskaan aikaisemmin ollut tutkittu. Päätutkimusaiheiden lisäksi oli mahdollista suuntaa antavasti kartoittaa sahatavaran rikkoutumisesta johtuva muu hävikki tuotantoprosessin aikana. Tutkimus osoitti, että JPJ-Woodin viimeaikaiset investoinnit ovat saavuttaneet tavoitteensa. Saadun tiedon perusteella voidaan kuitenkin nähdä mahdollisia parannustarpeita eri toimintavaiheisiin, jotta tuotannon hukka edelleen minimoituisi. Tutkimus antaa myös pohjan tehdä jatkuvana nykyistä tarkempaa tuotannon seurantaa. Perusteellisempaa vertailua toisiin sahoihin oli vaikea tehdä, koska vastaavia tutkimuksia ei juuri löytynyt. Eri sahojen tuotantolinjat ovat myös hyvin yksilöllisiä, joten parannuksia tulee tehdä ennen kaikkea oman toiminnan havainnoinnin kautta.
Verosuunnittelu ja yritysverotus
Vahvistettujen tappioiden siirtymiseen liittyvät verotukselliset haasteet osakeyhtiön sulautumisessa : erityisesti veroneutraliteetti ja liiketaloudellisen perusteen vaatimus
EU-uutiset : välitön verotus
Eurooppayhtiön rajat ylittävän fuusion ja kotipaikan siirtämisen verotus
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Elinkeinotoiminnan tappiontasausjärjestelmä eurooppaoikeudellisen vertailun valossa
T-kassamaksujen tasaus vaarassa : työnantajat määräävät jo palkollistenkin rahoista
Lapsiperheiden tulonmuodostukseen vaikuttavia tekijöitä
Tiivistelmä (s. 3).
Maatalouden tuloverosuunnittelu
EVL 52 f §:n osakevaihto
Tasaus- ja lajittelulinjan kehittäminen
Tuloksentasaus maatalouden verotuksessa
Julkisen ja yksityisen osakeyhtiön omistajan yhdenvertaisuus verotuksessa
Suurten kustannusten tasaus sosiaalihuollossa : sosiaalihuollon suurten kustannusten tasausta ja toiminnallista yhteistyötä selvittävän työryhmän väliraportti
Lämmöneristysmääräysten 2003 täyttäminen : lämpöhäviöiden tasaus ja U-arvon laskenta
Yritysverotuksen perusteet
VM-380 pellontasauslana : vesistövalumia torjumaan
Ihmisoikeusjärjestöihin on lyöty sissijärjestön leima
Kokemuksia pellon tasaamisesta
Tuloverolain kommentaari
Pahnueen tasaus onnistuu
Mäntytukkien tasaus
Sosiaalipolitiikka ja tulojentasaus
Reilusti tasan
Tappiontasaus kotimaisten osakeyhtiöiden jakautumistilanteessa
Tappiontasaus ja kotimaiset henkilöyhtiöt
Vahvistettujen tappioiden vähentämisrajoitukset verotuksessa ja käyttölupajärjestelmän oikeudelliset ongelmat
Kirjallisuutta
Tappiontasaus tuloverotuksessa, osa 4.
Verouudistuksen vaikutukset maatilatalouteen ja tappiontasaukseen
Tukholman seutu rajusti vastaan; keskusjärjestön rivit hajallaan : Ruotsi riitelee tasausjärjestelmästä
Kuormantasauslaitteistojen toiminnan tutkiminen
Tulontasaus, erityisesti silmällä pitäen palkkatuloa
Tulo- ja varallisuusverolaki
Verohallinnon antama lupa saada vähentää tappiot omistajanvaihdoksen jälkeen : valtiontukeako?
Verotuksen tappiontasausjärjestelmä kansainvälisen vertailun valossa
Tulontasauksen soveltamisesta erityisesti EVL:n alaiseen tuloon
Unohdettu osa managementtia : pinnanmuotoilu on osa vesitaloutta
Kaksos- ja kolmosperheiden elämää helpotettava
Henkilönostimen työkorin tasauksen tutkiminen
Tappiontasaus
Konserniverotuksen ongelmat Euroopan unionissa
Pienyrityksen tappiollisuuteen liittyvät verokysymykset
Tappiontasaus tuloverotuksessa
Konserniverotuksen haasteita
Kansainvälisen konsernin siirtohinnoittelu sisäisessä rahoituksessa
Tappiontasaus rajat ylittävässä sulautumisessa ja erityisesti lopulliset tappiot
Perhevapaista aiheutuvien kustannusten korvauksen kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Ratkaisukeskus : kädenojennus yrityksille
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytäntöä vuonna 2014
Tappioyhtiö yritysjärjestelyissä : KHO:n ratkaisun 2013:126 arviointia
Varmo RT 220 -rehuntasaaja helpottaa siilon tallaamista : tasaisen tiivistä
Tappiontasauksesta valittaminen
Tappiontasaus kotimaisten osakeyhtiöiden sulautumistilanteessa
Tappiontasaus elinkeinoverotuksessa, erityisesti silmälläpitäen yritysmuodon ja omistussuhteiden muutoksia sekä kunnallista harkintaverotusta
Suomen, Ruotsin ja USA:n tappiontasausjärjestelmien vertailua
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 1999-2000
Pienjänniteasennusten maadoitukset
Kuntien valtionosuusjärjestelmä Suomessa ja Ruotsissa
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Reck-rehunlevityskela laakasiilon tasaukseen
Suomen konserniavustusjärjestelmän uudistaminen : mallina Euroopan yhteinen yhdistetty veropohja sekä Ruotsin konsernivähennys
Uusi elinkeinoverolainsäädäntö
Pk-yrityksen yhtiömuodon valintaan vaikuttavat taloudelliset tekijät
Sahauksen käyttösuhde ja sahatavaran tasaushävikki JPJ-Wood Oy:llä
Pahnuetasaus osana työrutiinia
Tiivistelmä (1 s.).
Kansainvälisten yhtiöiden vero-oikeudellisen tuloksentasaussääntelyn ja sijoittautumisvapauden kollisiosta Euroopan unionin tuomioistuimen oikeuskäytännössä
Tiivistelmä.
Lanojen tarjonta kasvaa : vaihtoehtoja pellon pinnan muotoiluun
Uutta oikeuskäytäntöä tappiontasauksen alalta
Omistajanvaihdostilanteisiin liittyvät poikkeusluvat viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällysteen uusimisen tasaussuunnittelu
Elinkeinoverotuksen korjaustarpeet
Karitsojen adoptointi : kaikinpuolin kannattavaa
Tappion vähentäminen osakeyhtön verotuksessa ja erityisesti jakautumisessa
Konserniyhtiöiden välinen tuloksentasaus yhtiö- ja vero-oikeudellisena ongelmana
