http://www.yso.fi/onto/yso/p4824 luonteenpiirteet
luonteenpiirteet luonteenpiirteet luonne
Käsiala - ihmisen kuvastaja : käsialantutkimuksen viitteitä ihmisen tuntemiseksi
Suuri käsialakirja
Luonnetesti koiran (Canis familiaris L.) hyökkäyshalun mittarina
Luonteenkasvatuksesta
Uusi kokouskirja
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Katse naamion taa : itsetuntemuksesta voimaa
Touhis, tavallinen toukka
Ihmisluonteet kristillisessä valaistuksessa
Opettajan persoonallisuus ja opetustaito : kokeellinen tutkimus : an experimental study = Teacher personality and teaching ability
Hengellistä kasvua / Itsetuntemus hengellisen kasvun tukena
Henkilön yrittäjäominaisuudet yrittäjyyden tukena : Turun ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden asenteet yrittäjyyteen
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
Rotumies : opas miehen valintaan
Karismaattinen johtajuus : Vaasan yliopiston hallintotieteen opiskelijoiden näkemyksiä karismaattisten piirteiden yhteydestä hyvään johtajuuteen julkisorganisaatioissa
Instruktion ja eräiden persoonallisuuden piirteiden vaikutus piirustusten laaja-alaisuuden ja ekstraversion välisiin riippuvuuksiin
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Temperamentista : DOTS-R (child) suomennosversion toimivuus
Oman viehättävyyden kokeminen ikääntyneillä naisilla
Nykyaikainen ihmistyyppi
ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN TEMPERAMENTTIPIIRTEET : oppaan valmistaminen lasten huoltajille, sekä neuvolassa työskenteleville terveydenhoitajille
Persoonallisuus ja parisuhde
Opettajaksi opiskelevien minärakenne ja oppilaan käyttäytymishäiriöiden tulkinta
Urbaani vanhemmuus: varhainen vuorovaikutus
Luovuus ja rohkeus vievät kohti tavoitetta
Luonneoppi. Kirjeet 1-6
Huomaa hyvä! -toimintakortit
Koiran luonteesta
Keksijät ja löytäjät
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Ympäristötekijät ovat avainasemassa koiran luonteen muokkaajina
Luonnetesti
Voiko kasvattaja vaikuttaa kasvattamiensa koirien luonteeseen
Tunteiden tulkit : karrikoidut luonnenaamiot työvälineeksi näyttelijäntyöhön
Ihmistuntija tahi taito, että ensimmäisestä silmäyksestä erehtymättä voi arvostella niiden henkilöiden luonnetta, taipumuksia, elämän tapoja j.n.e., joiden kanssa elämässä tulemme yhteyteen : aikamme välttämättömin käsikirja kaikille niille, jotka ulkonaisesta ihmisestä tahtovat tulla tuntemaan sisällisen
Liiketoimintasuunnitelma yritystä perustettaessa : liiketoimintasuunnitelman laadinta "Putiikki"-yritykselle
Ujo ja introvertti : tutkielma
Johtajuuden kolmas silmä
Opettajapersoonallisuus
Syntymästään saakka persoona
Henkilöhahmon muuttuminen kielen ja kerrontamuodon vaihtuessa : vertaileva tutkimus karakterisaation keinoista Tove Janssonin teoksessa Taikurin hattu, sekä Muumilaakson tarinoita -animaatiosarjassa
Tekojen intentionaalisuuden ja henkilön ominaisuuksien kategorioiminen lapsilla
Luonne
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
Erilaiset temperamentit ja kasvatusvuorovaikutus kasvattajien yhteisenä haasteena
Ympäristön vaikutus luonnetestiin
Ihmisen oma woima : oikea arwon ja toimeentulon tie
Oikotie ihmistuntemukseen
Luonteen analysoiminen ja luonnetestin osiot
Puolimatkassa : Juha Sihvolan stoalaisesta tiedepolitiikasta
Matemaatikon muotokuva
Luonnetestituloksen tulkitsemisesta
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Huolena huolehtiminen
Neuroottisuuden ja ekstraversion yhteydet välittömän ja viivästetyn rangaistuksen valitsemiseen
Ystävät
Luonteita
16 persoonallisuustyyppiä : työkirja
Nykyajan psykiatriaa
Lumikin näköinen opettaja : opettaja 2000-luvun suomalaisissa lastenromaaneissa
Astmaattisten lasten ihogalvaaniset reaktiot stressitilanteissa ja niiden yhteydet eräisiin persoonallisuuden piirteisiin
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Evakuoidut ; Palvelustytön romaani
Luonteesi ja sen mahdollisuudet
Suhteeni muihin ihmisiin
Ihmisluonteet Raamatun valossa
Luontaiset taipumuksemme : taustateoria & tyyppikuvaukset
Huono käsiala psykologisena ongelmana
Ajatus. VII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Tekojen ja persoonallisuuden ominaisuuksien muistaminen ja tulkinta 7- ja 9-vuotiailla lapsilla
Yleisönpalvelun peruskysymyksiä
Arjen ilkimykset : riiviölogiaa jokamiehelle
Silmälasit tekevät älykkääksi
Käsiala, luonne ja kohtalo : grafologian taito 2
Hyvejohtajuus tienä parempaan johtajuuteen
Persoonallisuuden piirrearviointien faktoreiden vastaavuus : eri analyysimallien tuottamien tulosten vertailua
Lapsuuden vapaus ja aikuisen hyveet
MH - mentalbeskrivning hund = koiran luonnekuvaus
Väkevät ja heikot
KaswuTM : opettaminen on myymistä, myyminen opettamista
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Luonne- ja temperamenttityypit
Kultainen testikirja : minä ja muut
Lähtisinkö koirani kanssa luonnetestiin?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Pelonkylväjät
Mitä kasvot kertovat
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Persoonallisuustyypin ja harrastuneisuuden välisestä yhteydestä 10-vuotiailla
Iskelmäartisti 2009 -kilpailu, markkinointiviestinnän vaikutus osallistuneisiin
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Luonne rodun mukaan
Päreenpolttajat : "ihmistyyppi, joka tuhlaa kaikkea muuta paitsi aikaa"
Henkilötunnus paljastaa luonteesi : syntymäaikojen merkilliset salaisuudet paljastuvat : 020873-033M
Vakka ja kansi : rakkaus, seksi ja enneagrammi
Impulsiivisuus, terveyskäyttäytyminen ja sairaudet
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Luonteenlujuus
Inhimilliset heikkoudet : kuvauksia ja arvostelmia ihmisluonteen ominaisuuksista
Parisuhteen kulku ja vaikeat vaiheet liiton alusta keski-iän kynnykselle
Persoonallisuuksia
Jeesuksen luonne
Ihmisluonteen muuttuminen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Käsiala - ihmisen kuvastaja : käsialatutkimuksen viitteitä ihmisen tuntemiseksi
Luonteesta ja luonnetestistä
Nykyajan jumalatar : tällainen sinä olet : työkirja : testaa itsesi, ymmärrä muita!
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Naisyrittäjät - yrittäjyyden heikoin lenkki?
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Tiivistelmä.
Naisluonteita
Isän puuttumisen heijastuminen 7-10-vuotiaitten poikien Rorschach-vastauksissa ja eräillä persoonallisuuden alueilla
Rottweilerin luonteesta ja luonteen testaamisesta
Koirien luonnetestaus ja siinä arvioitavien osa-alueiden periytymisastearviot rottweilerilla vanhempi-jälkeläinen regressiomenetelmällä
Kasvot kertovat : opi uutta itsestäsi ja ystävistäsi kasvojen kautta
Varsinaisen kansakoulun oppilaiden arvosanat ja persoonallisuudenpiirteet : vertailu suoritettu lakkautetuista kouluista siirrettyjen oppilaiden ja muiden oppilaiden arvosanojen ja persoonallisuudenpiirteiden välillä
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Luonneoppi
Vanhat ja nuoret ; Erilaiset luonteenlaadut
Itsen ja ihanteen ero - sosiaalisen suotavuuden mitta?
Koiran luonteesta ja luonnetestistä
Tarkkailuhavainnoista luonnediagnostiikassa
Sukupuoli ja luonne kolmessa primitiivisessä yhteiskunnassa
Muistiinpanoja Mannerheimista
Viisi suurta persoonallisuuden piirrettä luottamuksen ja itsetunnon selittäjinä
Käsiala ja luonteesi : grafologian opas luonnekuvien tulkintaan
Opettajapiirteet ja oppimisteho
Kiltteys on elämäntaitoa
Tieteen suurmestareista
Suomen heimojen luonnekuvat 1800-luvulla esiintyneiden käsitysten mukaan
Kristitty ja ihmisluonne
VIA-vahvuusmittari lasten ja nuorten luonteenvahvuuksien kartoitukseen
Palvelujen luonteenpiirteet ja laatu, esimerkkinä Hämeen piirirakennustoimiston palvelut
Ihmisten erilaisuus
Graafisen ekspansiivisuuden ja ekstraversion välinen riippuvuus neuroottisuuden, valheskaalan ja ekstraversioon suhtautumisen funktiona
Sosiaalisen ja impulsiivisen ekstraversion mittaamisesta EPI-C-kyselylomaketta käyttäen
Mies sisun ja sitkeyden : suomalainen painimies
Eräiden persoonallisuuden piirteiden suhteesta koulumenestykseen
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Eksploratiivisen ja konfirmatorisen faktorianalyysin käytöstä lasten temperamenttipiirteiden rakenteen selvittelyssä
Syyllisyydentuntoon vaikuttavista tekijöistä
Vihjeiden esittämisjärjestyksen ja ristiriitaisuuden vaikutus vuorovaikutuksen lopputuloksen positiivisuuden ennustamiseen ja selittämiseen
Grafologian taito. Mitä käsiala paljastaa
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä : loppuosa
Japanin maa ja kansa
Sisäisen tarkastajan profiili skeptinen, kriittinen ja omaperäinen.
