http://www.yso.fi/onto/yso/p4833 kannettavat tietokoneet
kannettavat tietokoneet kannettavat tietokoneet salkkumikrot sylimikrot läppärit
Kannettavan tietokoneen salkun suunnittelu ja prototyypin valmistus
Kevyet kainaloon, litteät taskuun
Apple Newton MessagePad : ympyrä sulkeutui
Kannettavien tietokoneiden suosio kasvaa
Varastetut PDA-laitteet avaavat tien yritysverkkoihin
Maastokelpoinen painikkeisto
Olivetti Quaderno : mikro aina mukana
Uusi tekniikka murtaa työn rajoja
Tekniikan maailma 2010 : 3.
Reppu, kassi vai..
Cameleon : kannettavan tietokoneen käyttöliittymäkonsepti
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Kannettavia kotiin ja yrityskäyttöön
Kirjoitin kannettavan seuraksi
Tiedonkeruun liikkuvat mikrot
PDA-laitteen hyödyt RTV-Yhtymälle
Kiintolevyjen kryptografinen salaus SafeGuard Enterprise -ohjelmistoperheellä ja AES-256-standardilla
Monitoimiohjelma ja muistikirjamikro : kaikki mitä tarvitset tien päälle
Kannettavissa on eroja
Matkamikroja kulkevaisille
Vintturihinnoitteluohjelman siirto kannettavalle tietokoneelle ja Rolls-Roycen kannettavien tietokoneiden tietoturvan parantaminen
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Kannattaako kannettava?
Mobiililaitteet ja niiden tietoturva
Uutta voimaa langattomuuteen
Läppärit tulevat veneisiin
Kannettavien tietokoneiden tuotekehittelyssä ulkonäön merkitys kasvaa : trenditietous näkyy
Kannettava tietokone ja ergonomia
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympärisöjen käytettävyyteen
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
TM : Tekniikan maailma
Tietokoneiden historia alusta tulevaisuuden näkymiin
Tulostusta tien päällä
Lyhyt kestoikä hyvityksen peruste
Kynämikrosta telekone
Web widget - sisällön tuottaminen kannettavin päätelaitteisiin
Vapauden ja tehokkuuden vertauskuvaksi salkkutoimisto ja tietoliikenneyhteydet? : piuhat poikki ja pihalle!
Kämmentietokoneet matkapuhelimiin
Reittioptimointi ja WinSemi seminologien työkaluina Osuuskunta Jalostuspalvelussa
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Salkkumikro on jo täysikasvuinen
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
43 parasta kanssamatkustajaa : Kasaa kannettava mukaan matkaan
Pieneen tilaan PCMCIA-kortilla
Kannettavien tietokoneiden käyttö Kinnulan lukiossa
Tunturi-Lapin turistipappi on tottunut etäisyyksiin
Kannettava tietokone tulee kotiin
Tutkimus on tehty HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä syksyllä 2008. Tutkimuksen aiheena on Microsoftin melko tuore teknologia NAP, Network Access Protection. Windows Server 2008:ssa ko. teknologia on integroituna mukana. Sen avulla voidaan Windows XP tai Vista-tietokoneelle tehdä ”terveystarkastus” ennen sen kirjautumista verkkoon. Työllä ei ole toimeksiantajaa, vaan se on tehty omana tutkimuksenaan syksyllä 2008 ja keväällä 2009. Tutkimuksessa esitellään kyseinen teknologia, sen kilpailijat sekä sen käyttämät muut palvelut perusteellisesti, sekä uuden käyttöjärjestelmän uudistukset lyhyesti. Tutkimusongelmana on kertoa, soveltuuko tämä teknologia käytettäväksi ns. yhden koneen mallissa, jossa samaa kannettavaa tietokonetta käytetään sekä etätyössä että toimistolla. Yksi tutkimuksen linjoista oli myös tutkia, minkälaisia vaihtoehtoja Microsoft ja muut yritykset näillä tekniikoilla asiakkailleen tarjoavat sekä minkälaisia tekniikoita on yleisesti tarjolla. Vastaavanlaisia tekniikoita ei ole ollut tarjolla kovin pitkään. Sovellukselta odotetaan erityisesti luotettavuutta ja helppokäyttöisyyttä. Tutkimus osoittaa, että Network Access soveltuu käytettäväksi yhden koneen malliin, ja se tarjoaa siihen riittävän suojauksen. Tutkimuksessa tehtyjen testien perusteella tekniikka osoittautui lisäksi suhteellisen helpoksi asentaa ja hallita, sekä riittävän yksinkertaiseksi loppukäyttäjälle. Mahdollisten jatkotutkimusten osalta tekniikan käyttäminen päivittäisessä käytössä isommalla otannalla on erityisen tärkeää. Pienellä otannalla laboratoriotestien pohjalta ei voi tehdä vahvoja johtopäätöksiä, mutta suuntaa-antavia tuloksia ne voivat antaa. Tutkimusta on mahdollisuus hyödyntää tutustumismateriaalina verkko-autentikointiin ja NAP:n soveltuvuuteen, mutta suuremmassa mittakaavassa tutkimuksen käyttäminen ei ole mahdollista kapean yritys- virasto-otannan vuoksi.
Tiedot taskuun
Opiskelijakannettavien käyttöönoton vaikutukset HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa syksyllä 2009
Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä
Tiivistelmä: Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä. Insinöörityössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa tekstiviestien välitin Hakupajalle. Työssä laitteistona käytettiin minikannettavaa, johon oli asennettu Linux-käyttöjärjestelmä ja kaksi GSM-modeemia. Projektin päämääränä oli kehittää korvaaja Hakupajan tilapäisen henkilöstön hallintapalvelussa käytetyille tekstiviestivälittimille. Välittimeen valittiin sopivat ohjelmistokomponentit ja tarpeelliset mutta puuttuvat ominaisuudet ohjelmoitiin projektia varten. Modeemien ohjaukseen valittiin SMS Server Tools 3 -ohjelmisto ja viestien käsittelyyn ohjelmoitiin erillinen Python-sovellus. Lisäksi testausympäristöä varten ohjelmoitiin palvelinsimulaattori. Projektissa tehtyä prototyyppiä testattiin ja se saatiin täyttämään työlle annetut vaatimukset. SMS Server Tools 3 -ohjelmistopaketti osoittautui tehokkaaksi modeemirajapinnaksi eikä sen käytössä tai asennuksessa esiintynyt ongelmia. Python-sovellus, jota käytettiin viestien käsittelyssä, toimi hyvin, ja Python-kieli osoittautui hyväksi valinnaksi nopeaan ohjelmistokehitykseen. Ohjelmiston siirrettävyydessä ei myöskään esiintynyt ongelmia, kun sitä testattiin muissa ympäristöissä. Projekti osoitti, että työhön annetulla laitteistolla voidaan rakentaa edullinen tekstiviestivälitin varsin lyhyessä ajassa. Testit osoittivat myös, että minikannettavan tehot riittivät hyvin annettuun tehtävään.
Kannettavat kovaan käyttöön : ARC Rocky M, ARC V-110, Panasonic Toughbook CF-3, Durabook S14Y : ulkotyöläiset
Passiivinäyttöiset värimikrot : väriä kohtuuhintaan
Raspberry Pi: käyttöönotto ja sovellustestaus
Matkamikrot kevenevät, tehot suurenevat
PDA-laitteen ja kannettavan tietokoneen välinen tiedonsiirto
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
"Langaton verkko on siisti juttu" : viiden vuoden kokemuksia TTY:n kirjastossa
Printteri mukaan matkalle
Raspberry Pi : käyttöönotto ja sovellustestaus
Kannettavat tietokoneet 2001: Gigahertzin raja rikottu
Kannettavien kehityksen merkkihetkiä
Kannettavat tietokoneet : sylimikroja tehokäyttöön
Telakoitumisasema tuo kasvunvaraa : muistikirja pöytämikroksi
Lisää käyttöaikaa Power-Bookeihin : VST ThinPack
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli dokumentoida mobiilitelevision nykytilanne sekä käytössä olevat tekniikat. Työ muodostui sekä käytettävien tekniikoiden että toimijoiden esittelystä. Työ tehtiin Hämeen Ammattikorkeakoululle osana tutkinnon suorittamista. Opinnäytetyö pohjautuu Internet-lähteisiin, omiin kokeiluihin sekä pdf- dokumentteihin. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tietopaketti mobiilitelevisioissa käytettävistä tekniikoista sekä toimijoista. Mobiilitekniikka on jo käytössä Japanissa, koska siellä yhteydet ovat paljon parempia sekä lähetykset maksuttomia. Yhdysvalloissa on toiminta juuri aloitettu. Toiminnan nopea yleistyminen vaatisi lisää päätelaitteita markkinoille, koska tällä hetkellä ominaisuus on vain kalleimmissa laitteissa, joita niitäkin on vain vähän markkinoilla.
PDA, aikaansa edellä? : sähköiset apulaiset
Millainen kannettava
Network Policy Server- palvelun käyttöönotto organisaation langattomien verkkojen suojaamiseksi
Kuopion yliopisto kerää kokemuksia kannettavista tietokoneista
Tieto kulkee modeemilla
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu otti käyttöön opiskelijakannettavat 2009 syksyllä tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa. Tässä työssä pyritään selvittämään kannettavien vaikutuksia opiskeluun. Asiaa tarkastellaan opiskelijoiden, opettajien ja IT henkilöstön näkökulmasta. Isoin osa tässä työssä on kyselytutkimus ja sen tuloksien tarkastelu. Kyselytutkimus tehtiin opiskelijoille tavallisena paperikyselynä paikan päällä ja opettajille nettilomakkeella. Tuloksia vertailtiin aikaisempiin samankaltaisiin Yhdysvalloissa ja Suomessa tehtyihin tutkimuksiin.    Tämä työ on tehty 2009 syksyllä ja lopulliset päätelmät 2010 alussa. Työ on rajattu koskemaan ainoastaan 2009 tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa aloittaneita päiväopiskelijoita. HAAGA-HELIA:n intressejä palvelee parhaiten motivoitunut, opintonsa loppuun suorittava opiskelija. Koulu saa opiskelijoista rahaa ja valmistuminen on jokaisen opiskelijan kohdalla koulun tärkein tavoite. Kannettavien toivotaan motivoivan opiskelijoita koulunkäyntiin ja auttavan heitä suorittamaan opintonsa mahdollisimman hyvin ja nopeasti. Alustavat kokemukset opiskelijakannettavista ovat pääosin positiivisia. Opiskelijoilta saadussa palautteessa kehuttiin kannettavan mukanaan tuomaa joustavuutta ja isompia ongelmia oli esiintynyt vähän. Opettajista osa kehui, osa oli skeptinen kannettavien suhteen. Tämän työn perusteella on vielä liian aikaista sanoa, onko opiskelijoiden motivaatio koulua ja opiskelua kohtaan noussut. Uudet opiskelijakannettavat voivat tehostaa opiskelua, mutta opettajien täytyy tukea niitä opetuksessaan ja menee vielä useampi lukukausi, ennenkuin mitään varmoja tuloksia opiskelijakannettavien vaikutuksesta voidaan sanoa.
Liikkuva tietojenkäsittely : laitteet, verkot, ohjelmistot
Kannettavien kivinen tie
Tiivistelmä.
Sähköasemien kunnossapito
Tulevaisuudessa myös kannettavien tietokoneiden ulkonäkö on kilpailuvaltti
IEEE-488-väylä kannettaviin mikroihin
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympäristöjen käytettävyyteen
Linux-kannettavan ylläpitojärjestelmä
Kannettava valtaa markkinat
Matkalaukkuja ja pokkareita
Mobiilitelevision nykytilan kartoitus
Minikannettavien tietokoneiden lisäarvo opetuksessa ja opiskelussa : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Projektin tavoitteena oli ottaa käyttöön Remote Authentication Dial In User Service (RADIUS) -protokollaan pohjautuva Network Policy Server (NPS) -palvelu helsinkiläiseen oppilaitokseen. Tätä oli tarkoitus käyttää kannettavien työasemien todentamiseen oppilai-toksen langattomassa sisäverkossa. Oppilaitoksen aiempi menetelmä käytti jaettuja salasanoja ja piilotettuja verkkonimiä. Tämä toteutustapa oli ongelmallinen, koska langattoman sisäverkon palveluihin pääsi kuka tahansa, joka sai selville verkkonimen ja salasanan. Uusi järjestelmä ei käytä lainkaan salasanaa vaan tarkistaa työaseman konetilin olemassa olon toimialueen Active Directorystä. Langattomaan sisäverkkoon päästetään siis ainoastaan työasemat, jotka ovat liitetty toimialueelle. Koska oppilaitoksessa on käytössä kaksi erillistä toimialuetta, asennettiin projektissa kaksi RADIUS-palvelinta. Käytössä olleet tukiasemat voivat keskustella ainoastaan yhden RADIUS-palvelimen kanssa, joten toinen palvelimesta asetettiin toimimaan välityspalvelimena. Palvelimet tarvitsivat sertifikaatin Extensible Authentication Protocol (EAP) -tunnistusprotokollaa varten, joten projektissa asennettiin myös sertifikaattipalvelu. Vastaantulleiden ongelmien takia toista palvelinta varten päädyttiin luomaan manuaalinen sertifikaatti.    Projekti koostui suunnittelusta, teknisesta toteutuksesta ja raportoinnista. Projektin tuloksena syntyi kahdeksan ohjetta ja testisuunnitelma. Ohjeet käsittelivät palveluiden asennusta ja työaseman lisäämistä uuteen langattomaan verkkoon. Dokumenttien avulla oppilaitos voi tarvittaessa esimerkiksi asentaa vastaavan palvelun uudestaan. Projektissa tutkittiin myös miksi Windows Server 2008:n NPS-palvelu olisi suositeltavampi vaihtoehto oppilaitokselle kuin Windows Server 2003:ssa ollut vastaavanlainen Internet Authentication Service (IAS). Tuloksena oli, että NPS:ssä esitelty Network Access Protection -toiminto mahdollistaa huomattavasti IAS-palvelua moninaisempaa pääsynvalvontaa..
Kuu on noussut - Eliittiin : Compaq LTE Elite 4/50CX
Tietokone tutkii : matkamikron virrankulutus : riittävätkö akut?
Intelin Centrino-teknologia tuo sylimikroihin todellista kannettavuutta
Mikro reppuun, pääset helpommalla
Kannettavan tietokoneen lainausautomaatti
Kannettavan tietokoneen ulkoisen teholähteen hyötysuhteen parantaminen
Tiivistelmä:.
Wearable Computer ja muut aikamme haasteet ruumiille, vaatetukselle ja identiteetille
Network access protection etätyökäytössä
Vaara vaanii kannettavaa
Laukussa koko toimisto
Näin valitset kannettavan : MikroPC:n digiopas
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Suojaa kannettavasi
