http://www.yso.fi/onto/yso/p483 neulakinnastekniikka
neulakinnastekniikka neulakinnastekniikka kinnasneulatekniikka
Lankatekniikoiden käsikirja
Neulakinnas on tervehdys tuhansien vuosien takaa : neulakinnas on maailman vanhin käsine
Lankatöitä omin käsin
Neulakinnasperinnettä elvytetään
Taipalsaarella tehtiin neulekintaan tekoa tutuksi : ahkeruus on ilomme
Käden taidot. [2]
Kinnasompelu levinneisyys ja työtavat Suomessa
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Käsityövakka
Perinteiset neulakintaat ovat haaste kädentaitajille
Taito tehdä neulalla ja naulalla
Yhdellä neulalla : neulakinnastekniikka tutuksi
Pieni Neulakinnaskirja
Muinaistekstiilien värejä : jotain uutta, jotain vanhaa, jotain sinistä ja jotain käytettyä
Kinnasneulakirja
Mummon kintaat ja faraon sukat - neulakinnastekniikasta
Neulakinnasperinne Suomessa
Käden taidot. [3]
Käden taidot. [4]
Suomen museo. 1960
Käsityökohtaamisia muinaisuuden kanssa : neulalla neulominen eli kinnasneulatekniikka ... muutakin kuin neulakinnas?
Neulakinnas : perinteinen käsityö
Iki-ihanat käsityöaarteet
Åbo Akademin tontin neulakinnastekniikalla valmistetut tekstiilit : kokeellinen näkökulma
Neulakintaisiin löytyi ohjeita
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Kansanomaisia käsityötapoja
