http://www.yso.fi/onto/yso/p4835 oppimisympäristö
oppimisympäristö oppimisympäristö oppimisympäristöt
Konstruktivistisen ja perinteisen oppimisympäristön vertailu yliopistossa
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla : II terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 3. - 4.6.2013 Helsinki : abstraktit
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Kohti yrittäjyysvalmiuksia : päätöksenteon oppiminen systeemisessä oppimisympäristössä
DALI-oppimisympäristö
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Runkovaiheen työt - tutkinnon osan oppimisympäristö
Myötätuulen markkinoinnin kehittäminen
Bioenergia-alan osaamista lisätään Etelä-Pohjanmaalla
Vertaisohjaus kliinisten taitojen opetuksessa, vertaisohjaajan näkökulma
Oppimistilojen yhteissuunnittelu opiskelijoiden kanssa
Ajoneuvohuollon työpaja
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Inklusiivinen oppimisympäristö – Osallisuutta parhaimmillaan
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Työssäoppiminen - haaste elinkeinolle : kokemuksellista oppimista ravintola-alan ympäristössä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden välinen kommunikaatio simulaatioympäristössä
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun Humanismi-verkkokurssilta
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Varhaiskasvatuksellinen tuki lastentarhanopettajien silmin Helsingissä
Jauhekaarihitsauksen oppimisympäristön suunnittelu
KNX Oppimisympäristössä
Siemens Simatic -oppimisympäristön rakentaminen
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Oppimisen tila : tutkimus koulurakennuksen ja sen tilojen yhteydestä pedagogiseen toimintaan
Pricken på iet : elektroninen porkkana ammattikoulun kieltenopetukseen
Kokemuksia Salon kaupungin Kulttuuripolku-hankeesta lukuvuonna 2010-2011
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
Työssäoppimisen kehittäminen
Oppimisympäristön vaikutus oppimismotivaatioon
Web-palvelun toteutus koulutusprojektille
Ohjaus avautuvissa ja verkottuvissa oppimisympäristöissä
Unelmieni yliopisto - kokonaisten ihmisten työyhteisö
Oppimisympäristö : käsitykseni oppimisympäristön merkityksestä oppimisprosessissa
Kielitietoinen ja monikulttuurinen oppimisympäristö kasvattajan näkökulmasta : erilaisten menetelmien ja materiaalien käyttö arjessa
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Aistihavaintokeskus Pilvipeili : - uusi ulottuvuus opettajan työhön
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
LabVIEW mittausohjelma oppimisympäristöön : mittausjärjestelmä oppimisympäristön tilavuusvirtamittaukseen
Tasa-arvoinen muotoilu autistisen ja normaaliopppijan tukena : tutkimus- ja suunnittelutyö moderniin oppimisympäristöön
Esiopetusuudistus : uudistuksen ja hallinnon vaihtumisen vaikutus esiopetukseen
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Helmiä hoitotyön simulaatioissa : hyviä käytänteitä ammattikorkeakouluista
Eskarilaisen elämää : päiväkoti ja koulu esioppilaan oppimisympäristönä
Kulttuurin oppiminen virtuaalisissa oppimisympäristöissä
Nuoruuden perheympäristö ja aikuisuuden elämään tyytyväisyys
"Mahtavia ja sitten niitä vähemmän mahtavia" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2012
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Hollming Works Oy Porille. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella jauhekaarihitsaukselle soveltuva oppimisympäristö, jossa voidaan opettaa jauhekaarihitsausta. Tavoitteena oli löytää sekä tehokas että tuottava lähestymistapa opetukseen. Työn alussa esitellään jauhekaarihitsausmenetelmä, jonka jälkeen tarkastellaan opiskelumotivaatiota, oppimisprosessia, oppimiskäsityksiä ja erilaisia oppimisympäristöjä. Työn loppuosassa esitellään ja vertaillaan erilaisia vaihtoehtoja jauhekaarihitsauksen oppimisympäristöksi ja esitellyistä vaihtoehdoista ehdotettiin yhtä käytettäväksi Hollming Worksillä. Tarkastelussa havaittiin, että sekä kustannuksellisesti että ajankäytöllisesti tehokkain oppimisympäristö on vaiheittainen työssä oppiminen.
Oppimisympäristön suunnittelu LonWorks-laitteille
Koulu esiopetuksen järjestäjänä Kokemäellä
Työssäoppijoista tulevaisuuden työntekijöitä: Case Sokotel Oy: Työssäoppimisympäristö kartoitus
Opettajien käsityksiä oppimisympäristön muuttumisesta ja muuttamisen mahdollisuudesta
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
TOTAL-projekti : työssäoppiminen ja työelämäsuhteet - avaimet laatuun
Uusia oppimisen ympäristöjä rakentamassa
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla  : ensimmäinen terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 30. -31.5.2011 Helsinki : abstraktit
Videoneuvotteluvälitteinen etäopiskelu aikuisten uutena oppimisympäristönä
PLC-ohjelmoinnin virtuaalisen oppimisympäristön testaus
Oppimisympäristön vaikutus motivaatioon ja syrjäytymisen uhkaan
Uusia oppimisympäristöjä peruskoulun ala-asteella
Rako : rakentamalla koettava ympäristö
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Opettajien näkemyksiä 1. lk:n myönteisen oppimisympäristön rakentumisesta
Luokkatila terveystiedon oppimisen edistäjänä
Kasmir-myymälän tarkastelu ja toiminnan tehostaminen : Benchmarking-haastattelut
Prosessikuvaus oppilaiden strategisesta toiminnasta multimediaa hyödyntävässä oppimisympäristössä
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Tietokantapohjainen järjestelmä oppilaslähtöiseen teoriamateriaalin luettelointiin
Elävä luokka : Voiko oppimisympäristö olla innostava?
Vuorovaikutteiset pelit alkuopetuksen nonformaalisessa oppimisympäristössä
Opinnäytetyö tehtiin edistämään Kiuruveden yläasteen opetuksen monimuotoisuutta sekä, tuomaan oppilaille vaihtoehtoisia oppimismahdollisuuksia. Työn toiminnallisessa osassa kuvattiin Kemiönsaaresta dokumenttivideo sekä tehtiin verkkopohjainen pistokoe elävöittämään Kiuruveden yläasteen ruotsin kielen opetusta. Lähtökohtana oli laatia digitaalinen oppimisympäristö, jossa yhden oppitunnin aikana opiskelijat katsoisivat dokumentin, ja sen jälkeen heille olisi mahdollista pitää verkkopohjainen pistokoe dokumentin tapahtumista. Kuvaukset toteutettiin video- ja järjestelmäkameralla. Videon leikkauksessa käytettiin pääosin Final Cut Studio -ohjelmistoa. Koelomake rakennettiin Adobe Dreamweaverillä, ja tietokantojen sijasta käytettiin tekstitiedostoja Kiuruveden koulun vähäisten verkko-oikeuksien vuoksi. Tutkimus aloitettiin lähettämällä koulun oppilaille kysely. Kyselyä tehtäessä kysymyksien selkeys ja suoraviivaisuus tulee oppilaiden iän vuoksi aina ottaa huomioon. Kysely tuotti mielenkiintoisia tuloksia, joidenka perusteella tutkimuksen tulokset eivät ole täysin selkeitä. Koelomaketta on mahdollista kehittää myös omaksi oppimisympäristökseen. Se on pyritty tekemään niin käyttäjäystävälliseksi ja selkeäksi kuin mahdollista. Koelomakkeessa ei ole käytetty valmiita arvoja, jolloin itsenäisen ja vapaan kokeen muodostaminen on mahdollista. Dokumenttia on myös mahdollista kehittää suuremmaksi kokonaisuudeksi.
TYYNE : työelämä oppimisympäristönä : loppuraportti
"Opetellaan miten liikutaan ja kävellään" : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten opetuksessa
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
"Pittää olla yrittävä luonto ja repäsevä meininki" : yrittäjyyteen kannustavan oppimisympäristön rakentaminen
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Miten ja miksi koulurakennus muuttuu? : tapaustutkimus Pikku Huopalahden ala-asteen koulurakennuksesta
Digitaalisen median opintokokonaisuus
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Kehittyvät oppimisympäristöt
Yrityspeli : Case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu, Hallinto ja kauppa
Kestävän kehityksen ohjelma : Hyvinkään Laurea
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
STING -kiinteistöautomaation oppimisympäristön opetusharjoituksien ja -tehtävien kehittäminen
Lähihoitajakoulutuksen oppimisympäristön kehittäminen
Työnohjausjärjestelmän hyödyntäminen sähköverkkokoulutuksessa
Monikulttuurinen oppimisympäristö oppimisympäristöajattelun näkökulmasta  : Tapauksena Destination Analysis, matkailualan intensiivikurssi Espanjan Valenciassa
Excel-pohjainen puunhankintaohjelmisto Virtuaalimetsäkonttori-oppimisympäristön tukena
"Iloisten opiskelijoiden keskus" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2010
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Ulkopuolista rahoitusta saavien työelämän kehittämishankkeiden integrointi opetukseen hoitotyön koulutusohjelmissa Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Kehitysyhteistyöharjoittelu oppimismenetelmänä : Turun ammattikorkeakoulun kestävän kehityksen koulutusohjelma Swazimaassa
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
"Se on sitä häiritsevää ääntä" : melu oppimisympäristössä 4.-, 6.- ja 8. -luokkalaisten kokemana
Hauskan oppimisen vallankumous
Loistehon kompensointipariston muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Oppimisympäristöjä avartamassa : oivalluksia, ideoita ja esimerkkejä oppimisympäristöiksi ammatillisessa koulutuksessa
Lapin energiakoulu : Kemin oppimisympäristöjen toteuttaminen
Uuden oppimiskulttuurin kartoittaminen ja kehittäminen Seinäjoen ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Hoitotyön kirjaamisen simulaatioympäristön kehittäminen.
Sisäisen motivaation metsästys
Kahden digitaalisen oppimisympäristön käytettävyystutkimus
Simulaation käyttö automaatiosuunnittelussa
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Merkkejä tulevaisuuden oppimisympäristöistä
Ongelmalähtöinen oppimisympäristö : opetus-DVD
Oppijakeskeisten oppimisympäristöjen edellytykset : Miltä susta nyt tuntuu?
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Työympäristö vaikuttaa työilmapiiriin – sisustussuunnitelma Kirkkonummen Masalan koulun opettajainhuoneen ja esiopetuksen tiloihin
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Opetusympäristön kehittäminen
Prosessiautomaation oppimisympäristöt automaatioinsinöörin koulutuksessa
Opinnollistaminen työpajaympäristössä
Teknisen käsityön oppimisympäristö ja koulutusilmapiiri : tutkimus teknisen käsityön oppimisympäristöstä ja koulutusilmastosta ala-asteella
Huumori hoito-opin oppimisessa opettajien ja opiskelijoiden kuvaamana. Tutkielma
"Jos se ei kerro totuutta, niin pistä se vankilaan!" : lasten moraalisen ajattelun tarkastelua narratiivisessa oppimisympäristössä
Selvitys KNX-opetusympäristön käyttöönottoon
Savon ammatti- ja aikuisopiston pintakäsittelyalan työssäoppiminen
Oppimisympäristönä Opintori - Tampereen ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen tietotekniikka ja yritystoiminta-osaston kehityshanke
Tiimiakatemia oppimisympäristönä : ammattikorkeakoulutusta työssä oppien
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Avoin oppimisympäristö toisen luokan oppilaiden kokemana : tapaustutkimus Heinävaaran koulusta
Genre-pohjainen suunnittelumenetelmä usean organisaation yhteistyön tietojärjestelmätuen suunnittelussa : tapaus verkkopohjaisen oppimisympäristön tuotantoprosessi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda web-sivusto, joka toimii apuna usean eri koulun yhteisessä kurssissa. Sivuston tarkoitus on toimia mm. tiedon jakamisessa, kommunikoinnissa ja opintomateriaalien keräämisessä. Sivuston vaatimukset käytiin läpi itse kurssisuunnitelmaa tehdessä ja samalla hahmottui sivuston aiotut käyttötavat. Toinen vaihe suunnittelussa oli valita sivustopohja, joka sisältää sopivat ominaisuudet ja olisi helppokäyttöinen. Moodle oli tässä tapauksessa paras ratkaisu, koska se on jo alunperin koulutuskäyttöön suunniteltu. Sivuston saamiseksi internetiin, oli sille vielä tilattava isännöintipalvelu. Eri yrityksistä valikoitui Suomen Hostingpalvelu Oy, johtuen lähinnä suomenkielisestä asiakaspalvelusta ja suorasta tuesta Moodlelle. Toteutusvaiheessa Moodle asennettiin Suomen Hostingpalvelun serverille heidän omaa asennusohjelmaansa käyttäen. Palvelu oli heti käyttövalmist asennuksen jälkeen, mutta luonnollisesti kaikki käyttäjät ja opettajien laatima kurssimateriaali oli vielä lisättävä sivustolle jälkikäteen. Kurssin edetessä opettajat saivat haluamansa aineiston oppilaiden nähtäville ja myös oppilaat pääsivät lisäämään vastauksiaan annettuihin tehtäviin. Haluttu vuorovaikutus siis syntyi Moodlen avulla, sillä muuta yhteistä opiskelualustaa ei koulujen välillä ollut. Moodle ja Suomen Hostingpalvelu Oy:n isännöintipalvelu toimivat kummatkin projektin edetessä ongelmitta, eivätkä vaatineet mitään erityistä huomiota toiminnassaan. Sivuston on tarkoitus palvella myös tulevien vuosien kurssien käytössä, uusien oppilaiden osallistuessa ja Moodle on tarvittaessa myös monipuolisesti laajennettavissa uusien ideoiden toteuttamiseen opetuksessa.
Lukiolaiset erityisen pedagogisen tuen tarvitsijoina
Mobiilisovellus bioenergia-alan oppimisympäristöksi : Bioenergia-asiantuntijuuden kehittäminen työelämälähtöisesti -hanke
Teknisen työn oppilaslähtöinen oppimisympäristö
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Merkityksiä rakentamassa : tietoa toistamalla kohti menestystä
Kohti uutta oppimisympäristöä
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
E-learning ja Design : verkko-opiskelu vaatesuunnittelun koulutuksessa
Abstract: The on-the-job learning in Savon ammatti- ja aikuisopisto's surface treatment department.
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Simulaattorit opetuksessa
Harjoittelusta opinnäytetyöhön : nykytilan ja mahdollisuuksien kartoitus
Me-rkit : konstruktivismi mainoksessa
Sinkkola nonformaalisena oppimisympäristönä  lapsiperheiden näkökulmasta : Keidas keskellä kaupunkia
Kohti oppimista avoimessa verkkokampuksessa : ammattikorkeakoulun www-oppimisympäristön arviointitutkimus
Kyläkoulu erityistä tukea tarvitsevan oppilaan oppimisympäristönä
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Metsän keskellä : erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen ympäristön avulla
Oppimisympäristöjen kehittäminen visuaalisen markkinoinnin koulutuksessa
eLearningCafe  -eOpen verkkotyökalu
Ensimmäisen luokan oppilaan musiikillinen ympäristö
Työelämälähtöisten innovaatioprojektien ohjaus Ammatti-korkeakouluissa - Case Konseptori : Case Konseptori
Perinteinen lenkki vai vapaa leikki? : miten kouluissa hiihdetään?
Personal learning environments (PLE) : konseptista järjestelmäksi
Sopeutumattomien ja mukautetun opetuksen oppilaiden toimintakyky, oppimisympäristöt ja HOJKS
Kohti tieto- ja viestintätekniikan tukemaa oppimisympäristöä
Tietojärjestelmien koulutuksen toteutus e-oppimisympäristössä
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
LAB-oppimismallin käsikirja
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Ympäristö - koululaisen kuvapalapeli. : näkökulmia kuvaamataidon oppimiseen
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Puhdistuspalvelualan koulutuksen opetusmateriaalia siivousvälineistä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
"Hyvinvointi ja jaksaminen" -verkkokurssin tuotantoprosessi
Metsän keskellä - erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen oppimisympäristön avulla
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Konstruktivistinen näkökulma avoimessa oppimisympäristössä : case Akateemisten työnhakukoulutus
Epäonnistumisen pelko ja pyrkimys paremmuuteen kadettien tavoiteorientaatioissa
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
EBTS-opetusympäristö
Haasteena kielenopettajan muuttuva asiantuntijuus
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
SECOND LIFE -KURSSIEN OSALLISTUJIEN JA KOULUTTAJIEN KOKEMUKSIA TOIMINNASTA JA OPISKELUSTA VIRTUAALIMAAILMASSA : Johtopäätöksiä oppimisympäristön suunnitteluun
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Talotekniikan opetus- ja oppimisympäristön kehittäminen Tampereen seudun ammattiopiston Oriveden yksikössä
"Omin käsin onneen" : Jakokoskirock-työryhmä nuorten oppimisympäristönä
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Automaatiojärjestelmien elinkaari oppimisympäristöissä
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Gemilo Social - oppimisen ja opettamisen ympäristönä
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Tekniikkastartin tilojen layoutsuunnitelma ja toteutus
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
Varhaiskasvatus sairaalassa
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
Toiminnallinen oppimispuisto : Case Kempeleen Pirilä
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Oppimisympäristön kehittäminen kannattavaksi liiketoiminnaksi - Case Laurea Events
Tiivistelmä.
Tervetuloa BarLaureaan -opas
Verkko-opetusta kehittämässä :  tapausesimerkkinä nuorisotyön ja nuorisotutkimuksen maisteriopinnot
Esiopetuksen laatu oppimisympäristöjä havainnoimalla
Pajakoulu : erityisopetuksen kehittämisprojekti
Suunnitelma tietotekniikan opetuksen toteutuksesta avoimessa oppimisympäristössä
Floristin ammattitutkintoon ja sisustusalan ammattitutkintoon valmistavat koulutukset : Opetussuunnitelmien laatiminen
Verkkosen käytävillä kuhisee : Sotefo -hankkeen parhaat käytännöt
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
QR-koodien käyttö mikroskopoinnissa
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
Opintojen integrointi Ravintolaidean toimintaan
Alakoulun kolmannen luokan oppilaiden kokemuksia mobiilioppimisesta
Opettaja tilassa - tilaa opettaa : millainen on luokanopettajan suhde luokkatilaan?
Rikosilmoitinjärjestelmän oppimisympäristön kehittäminen
Miten Laurea-Leppävaaran toimitilat soveltuvat käyttötarkoitukseensa
Minivirtuaalilaboratorio käänteisen luokkahuoneen oppimisvälineenä
Verkkokokousjärjestelmä alakoulun etäopetuksessa : case: VIRTA-hanke Turun opetuspalvelukeskus
Tuovi 8 : interaktiivinen tekniikka koulutuksessa 2010 -konferenssin tutkijatapaamisen artikkelit
Medieco eLearn -verkko-oppimisympäristön käytettävyys käyttäjien näkökulmasta
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Teknologisoituva koulu oppimisen elämyspuistona : valtion opetusteknologiastrategian jalkauttaminen kouluihin 2010-luvulla
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
It's easy or is it? Opetuskokeilu ongelmanratkaisun etenemisestä ja tiedollisten tavoitteiden toteutumisesta 5-6 luokalla Easy - TacTic -laiteympäristössä
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Pelillisyys oppimisympäristönä
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Tietotekniikka ja uudistuva koulumaailma : havaintoja tietotekniikan käytöstä oppitunneilla Rauman normaalikoulussa
Opettajien kokemuksia leikistä ja leikinomaisesta opetustyylistä alkuopetuksessa
Nakkilan kunnan esiopetuksen oppimisympäristöjen kartoitus
Opettaja oppimisympäristön rakentajana : Viiden luokanopettajan näkemys luokkansa oppimisympäristöstä
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Erilaisten oppimisympäristöjen luominen - Hämeen ammattikorkeakoulun simulaatiotilan kehittäminen
Epätavallisten oppimisympäristöjen ja -tapojen mahdollisuuksista koulun viestintäkasvatuksessa. Pari omakohtaista tapausta (casea) oman viestintäkasvattajan roolin etsinnän varrelta
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Riittävästi tukea ja sopivasti seuraa : kokeneiden opettajien käsityksiä yksilöllisesti erilaisten oppilaiden asianmukaisista oppimisympäristöistä
Museossa oppiminen : koulun ja museon yhteistyö luokanopettajien, oppilaiden ja museotyöntekijöiden kokemana
Pulpetteja, köllötystuoleja eikä liikaa huvijuttuja : oppilaiden näkemyksiä luokkahuoneen fyysisestä oppimisympäristöstä
Virtaa verkostosta II : AMKtutka, kehitysimpulsseja ammattikorkeakoulujen T&K&I - toimintaan
Näkökulmia koulutukseen ja oppimiseen sekä päättö- ja opinnäytetöiden opetukseen Kiteen oppimiskeskuksen maaseutuopistolla
Prosessiautomaation oppimisympäristöt kehittyvät
Opiskelijapalaute oppimisympäristön ja opiskelun kuvaajana : tuloksia Turun ammattikorkeakoulun vuoden 2003 opiskelijabarometrista
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Automaatioalan opetusympäristön kehittäminen
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Digitalisaatio ja oppimistilat – haaste ja mahdollisuus
Kohti verkko-opetuksen hyveitä:  : kolmen verkkokurssin käsikirjoitukset
Nakkilan Puolikkaat : Yhdessä parempi kokonaisuus
