http://www.yso.fi/onto/yso/p4837 opiskeluympäristö
opiskeluympäristö opiskeluympäristö
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Poliisiammattikorkeakoulu 2011 : selvitys opiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Oivaltamo : avautuva oppimistila
"NEST"-verkkotyöympäristön kehittäminen opetuksen näkökulmasta
Kokemuksia käytännöllisessä koulutyössä
Tervetuloa Tylypahkaan! : Harry Potter -kirjojen Tylypahkan noitien ja velhojen koulun opiskeluympäristö, opetusmenetelmät ja opettajat
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Korkeakoulukiusaamisen yhteys opiskelijan opiskelukykyyn ja opintomenestykseen
Majoitus- ja matkailupalvelujen tuottaminen. Opintojakso verkko-oppimisympäristössä
Munjuttu : nuorten kokemuksia syrjäytymisen ehkäisystä 9-luokalla
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskeluun sitoutuminen ja sitoutumisessa tukeminen
AREENA - tapausselostus yksilöllisten tukitoimien järjestämisestä Jyväskylän ammattiopiston Kaupan ja Palvelun yksikössä
"En saanut materiaalia auki" Aikuisopiskelijan käsityksiä verkko-opetusmateriaalista
Optometristiopiskelijoiden hyvinvointi : kyselytutkimus eri vaiheessa opiskelevien arvioinneista ja mielipiteistä
Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö
Kouluterveys 2010 : Helsingin kuntaraportti
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Opiskelijan yliopisto : yliopistojen ja yliopistopaikkakuntien vertailu opiskelijan silmin
Opiskeluympäristöstä koulumyönteisyyttä?
"Kannattiko herätä" : tutkimus Ylivieskan seudun ammattiopiston opiskelijoiden koulumotivaatiosta
Kuulovammainen nuori opintopolulla : matkalla ammattiin
Mielenterveyskuntoutuja opiskelijana : kokemuksia mielenterveyskuntoutujille suunnatusta valmentavasta ja kuntouttavasta koulutuksesta
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Opiskeluun vaikuttavia voimavaroja
Johtamiskoulutuksen uudistaminen sähköistä oppimisympäristöä soveltaen
Harjoitusyritys oppimisympäristönä
Miksi Turun yliopistoon?
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Harjoitusyritystoiminta oppimismenetelmänä
Opiskelijahyvinvointi Kaustisen kouluissa opiskelijoiden näkökulmasta talvella 2010
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Keskustelun organisoiminen ja osallistujien roolit kaksikielisessä graduseminaarissa : Keskustelunanalyyttinen tutkimus reseptiivisen kaksikielisyyden periaatteella toteutetusta graduseminaarista
SchoolVision - optimaalinen oppimisympäristö : Kempeleen Ylikylän Yhtenäiskoulun kahden erityisopetustilan ja soluaulan tilasuunnitelma
Kulttuurin laajakaista : uusi ja innostava opetus-, oppimis ja opiskelumenetelmä
Blackboard-oppimisympäristö performanssikurssin verkkotyöskentelytilana : toimintatutkimus Jyväskylän yliopiston Taidekasvatuksen laitoksen performanssikurssilla kokeiluluonteisesti käytetystä virtuaalisesta oppimisympäristöstä
Oppimisympäristöt merkityksellisen oppimisen mahdollistajana
Oppimisympäristö ja sen muutosten vaikutuksia opiskeluun
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Opiskelijan yliopisto 2008.
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Maskeeraajaopiskelijoiden muuttuvat oppimisympäristöt
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Oppimisympäristön kehittäminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa  ja ohjauksessa
Painoviestinnän verkko-opetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattiopistossa
Opiskelijan ohjaaminen synnytyssalityöhön : opas kätilöille
Kohennetaan koulukirjastoa - ideakirja : toiminnallisen opinnäytetyön raportti
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomi : vaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Integroitujen opiskelijoiden tuentarve
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Verkko-oppimisympäristöjen mahdollisuudet täydennyskoulutuksessa
Fyysinen opiskeluympäristö ADHD-oppilaan opiskelun tukena : opiskeluympäristön järjestäminen opetusryhmissä, joissa on ADHD-oppilaita
Akateeminen opetussuunnitelma innovaationa : aineenopettajan pedagogiset opinnot 2005-2008-opetussuunnitelman toteutuminen pedagogisena ja didaktisena opiskelu- ja oppimisympäristönä opettajuuden kehittymisen kannalta opiskelijoiden kokemana
Opiskelijoiden hyvinvointi ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä : lähtökohtia ja tutkittua tietoa ohjauksen ja pedagogiikan kehittämiseen
Kasvokkain ja sähköpostitse : argumentoiva dialogi oppimisympäristönä yliopistossa
Nappiparisto : vertaisvoimaa oppimisympäristöjen kehittämiseen
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva : raportti opetuskokeilusta
Muuntuva auditorio-luokkatilakonsepti Lahden Ammattikorkeakoulun Niemen kampukselle
Opiskelijaystävällinen Kuopio?
Mittausluokan käyttöönotto
Opeoppeja : tutkimus omasta opetuksesta Mannerheimin lastensuojeluliiton kuvataidekoulussa syyslukukautena vuonna 2011
Tulevaisuuden kirjasto - avoin vuorovaikutteinen oppimispilvi? : kirjaston e- ja f-tilojen ja -palvelujen rooli vuonna 2020?
Kohti esteetöntä yliopistoa : opiskelijoiden kokemuksia Jyväskylän yliopiston opiskeluympäristöstä
Teknillinen korkeakoulu opiskeluympäristönä sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Limingan koulukeskuksen piha-alueen yleissuunnitelma : koulupihan mahdollisuudet oppimisympäristönä
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Kuvaamataidon opetuksen tiloista, välineistä ja materiaaleista oppikouluissa
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Opetusympäristön kehittäminen
Tangoonkin tarvitaan kaksi
Puheenvuoro kehon vuorosta : pohdintaa museosta ja tanssista
Pöllötakki : myytti opettajuudesta
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja toteutus
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa. Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan koulutusohjelman kehittämis- ja tutkimushanke (2011-2013) on nimeltään Teho Pro. Hankkeen tarkoituksena on uudistaa ja kehittää oppimista, toimintaa ja opetusta kuuden erilaisen oppimisympäristön kautta. Teho Pro -hankkeen yksi oppimisympäristö on TaitoPro – Itsenäisen oppimisen oppimisympäristö. TaitoPro koostuu useasta taitopajasta. Taitopajoissa hoitoalan opiskelijoilla on mahdollisuus vahvistaa omaa osaamistaan ja kliinisiä taitojaan harjoittelemalla itsenäisesti, omien oppimistarpeiden mukaan, juuri silloin kun itselle parhaiten sopii. Taitopajojen kautta opiskelijat velvoitetaan ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan ja tunnistamaan oppimistarpeensa sekä kehittämään taitojaan edelleen. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää taitopajojen hyödyntämistä selvittämällä opiskelijoiden itsenäisen opiskelun motivaatioon vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on kuvata mikä vaikuttaa hoitotyön opiskelijoiden omaehtoisen opiskelun motivaatioon TaitoPro-taitopajoissa. Teemahaastatteluiden avulla on tarkoitus tuoda esille ja kuvata, opiskelijoiden kokemuksien ja ajatuksien pohjalta, taitopajoihin liittyviä opiskelumotivaatiota lisääviä ja heikentäviä tekijöitä sekä taitopajojen kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyön haastatteluaineisto kerättiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoilta vuonna 2013, maaliskuun ja huhtikuun aikana. Haastattelutekniikkana käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui kolme kahden hengen ryhmää. Yhteensä haastatteluun osallistui siis kuusi hoitotyön opiskelijaa, jotka kaikki olivat käyttäneet TaitoPro-taitopajoja aiemmin. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkielma. Aineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla ja aineisto on analysoitu käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esiin hoitotyön opiskelijoiden taitopaja opiskelun motivaatioon vaikuttavia asioita sekä kehittämisehdotuksia. Opiskelijat olivat kokeneet taitopajat hyvinä, hyödyllisinä ja tarpeellisina. Rauhallinen ja tarkoituksenmukainen harjoitteluun tarkoitettu tila lisäsi myös opiskelijoiden motivaatiota käyttää taitopajoja. Motivaatiota lisäävinä tekijöinä nousi ensimmäisinä esille kädentaitojen harjoittelemisen tarve ja laboraatio-opetuksen vähäisyys. Suurimpina motivaatiota heikentävinä tekijöinä koettiin taitopajojen välineiden puuttuminen sekä yleinen jaksaminen ja kiire.
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Ammattikorkeakoulujen opiskeluterveydenhuollon terveystarkastuskäytännöt, työtavat ja -ympäristöt
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa
Ammatillisen alkukartoituksen viesti : Helsingin palvelualojen oppilaitoksen ammatillisista alkukartoituksista saatujen tulosten hyödyntäminen
Matkalla inklusiiviseksi kouluksi : oppimistyylien mukaisen opetuksen suunnittelu ja oppimisympäristön muutosten haasteet
Oppimisvalmiuksien ja erilaisten opiskelijoiden tukeminen MAMK:ssa 2008-2009
Terveellisen ja turvallisen opiskeluympäristön laadun arvioinnin perusteet perusopetusta varten : taustamuistio
Syyt korkeakouluopintojen pitkittymiseen ja keskeyttämiseen - olemmeko unohtaneet jotakin?
Verkko-oppimisympäristön kehittäminen teknisen aineen ja vieraan kielen opetusta varten
Ihanneoppimisympäristö terveysalan opiskelijoiden kuvaamana
Opiskelukyky ja -hyvinvointi Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Opintoympäristö kolmessa erilaisessa lastentarhanopettajakoulutuksessa
Autiotalon kautta menneisyyteen ja tulevaisuuteen : arkkitehtuurikasvatusta peruskoulun yläluokille
Opintojen keskeytykset Helia  Porvoo - Borgån Point-talossa
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Opiskelukunnon määrittäminen Ammattiopisto Luovin Oulun yksikössä
Stressaavaa, tärkeää ja palkitsevaa : miten korkeakouluopiskelijat kokevat opiskelunsa eri ympäristöissä
Koulun tila
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tutkimusperustainen ympäristökemian opetuksen kehittäminen yliopistossa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun taitopajoissa
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Opetusympäristön turvallisuusjohtamisen toimintamalli
Cadimediaopiskelua parempiin töihin /
Vesitekniikkakurssille 1986-88 osallistuneiden opiskelijoiden ja opettajien arviot opetuksesta ja opiskelijoiden viihtyminen Suomessa
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Elävästä elämästä : Kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Opiskelijan yliopisto 2006 : yliopistojen ja yliopistopaikkakuntien vertailu opiskelijan silmin
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden hyvinvointi : case Centria ammattikorkeakoulu
Hyvinvointi koulutyössä ja opiskelussa : opiskelijoiden hyvinvointia kartoittavan työkalun kehittäminen
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
Röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia omista opiskeluvalmiuksistaan työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen alussa
Keskusteluhalukkuus tietokonevälitteisessä opiskeluympäristössä
Business-akatemia - yrittäjämäistä toimintaa oppimassa vuosina 2001 - 2009
Opiskeluhyvinvointi : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijat Kokkolassa
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Miten Laurea-Leppävaaran toimitilat soveltuvat käyttötarkoitukseensa
Lukiolaisetko erityisen pedagogisen tuen tarpeessa?
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Ohjaus- ja opiskeluprosessit samanaikaisessa ja eriaikaisessa verkkoympäristössä : etnografinen tutkimusmatka verkkotutkinnon maailmaan
Yhteisöllisyys voimavarana yliopisto-opetuksen ja -opiskelun kehittämisessä
Opintoympäristön vaikutus korkeakouluopiskelussa
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Tiedenäyttely, motivaatio ja oppiminen
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomivaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan /
Rakennetun ympäristön esteet : Turun ammattikorkeakoulun Ruiskadun toimipisteessä
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Opiskeluterveydenhuollon opas
Pieni yliopisto : kuin yhtä perhettä?
Verkko-opiskeluympäristön käyttöönoton ohjaus ja konstruktivistinen oppimiskäsitys verkko-opetuksessa
Ergonomia haltuun! : ergonomiaoppaan kehittäminen lukiolaisille
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Moodle-oppimisalusta työsuojelun peruskurssin tukena
"Aidosti motivoituneita opiskelijoita, eikä häiriköiviä vapaamatkustajia" : luokanopettajaopiskelijoiden ajatuksia omasta opiskeluilmapiiristään
Kemian opetusta valokuvauskemian avulla : verkkopohjainen opiskeluympäristö opetuksen tukena aikuiskoulutuksessa
Psyykkisestä väkivallasta toipuminen terveydenhuollon työ- ja terveysalan opiskeluyhteisöissä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ergonomiaopas yhteistyössä Kupittaan lukion terveystiedon opiskelijoiden kanssa. Ergonomiaoppaan näkökulma on preventiivinen ja sen tavoitteena on herättää lukiolaisten kiinnostus omaan ergonomiaan. Tutkimus oli osa kolmivuotista LUJA - hanketta (2007-2009). Tutkimus oli toimintatutkimus ja aineistonkeruumenetelminä käytettiin alku- ja loppukyselyä sekä ryhmähaastattelua. Kirjallisuuskatsauksen avulla kerättiin luotettavaa tietoa oppaaseen ja muokattiin se lukiolaisille ymmärrettävään muotoon. Alkukyselyssä kartoitettiin opiskelijoiden tietämystä ergonomiasta ja sen huomioimista omassa opiskelussa. Loppukyselyn ja ryhmähaastattelun kautta keräsimme kehitysideoita oppaaseen, joiden pohjalta muokkasimme opasta lukiolaisille soveltuvammaksi.    Ergonomiaoppaan kehittäminen koostui neljästä syklistä, joista jokainen sykli kuvasi oppaan yhtä kehitysvaihetta. Tutkimuksen intervention aikana lukiolaiset tutustuivat ergonomiaoppaaseen, jonka jälkeen he antoivat palautetta oppaasta. Loppukyselystä saatu palaute osoitti ergonomiaoppaan sisältävän lukiolaisille uutta ja tarpeellista tietoa koulutyön ergonomiasta. Palautteesta kävi ilmi, että opasta oli helppo lukea ja että oppaan tietoja olisi tärkeää käsitellä esimerkiksi terveystiedon tunnilla. Ergonomiaoppaan kehittäminen tutkimuksessamme päättyi neljänteen sykliin, jonka jälkeen opas annettiin Kupittaan lukion käyttöön.
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
Verkko-oppimisympäristö aikuiskoulutuksen monipuolistajana
Kouluko kaikkialla? - oppimisen paikat ja tilat
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
