http://www.yso.fi/onto/yso/p4832 taskutietokoneet
taskutietokoneet taskutietokoneet käsimikrot käsitietokoneet taskumikrot PDA-laitteet kämmentietokoneet kämmenmikrot
GNU/LINUX-kämmentietokoneen ohjelmistokehitys OpenEmbedded-järjestelmää käyttäen
Kalenterimerkinnät verkosta omien tarpeiden mukaan: Sisältöä sähköallakkaan
Symbian OS -ohjelmistokehitys
Biosignaalien langaton tiedonsiirto
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Olisiko kämmentietokone kätevä myös koulussa?
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Farm Works kämmekkää ajetaan sisään : sovellutusten räätälöinti vauhdissa
Varastetut PDA-laitteet avaavat tien yritysverkkoihin
Hyvästit kannettavalle : toimisto mahtuu matkamiehen taskuun
MicroMate : mikrotukihenkilön apuohjelma
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Medanets ABS -päätelaitteen Ohje-painikkeet, ulkoasun modernisoinnin suunnittelu ja käyttöohjeiden päivitys
PDA-laitteen hyödyt RTV-Yhtymälle
Värielokuvia kämmenelle
Epoc-käyttöjärjestelmän sovelluskehitys C++:lla ja Javalla
Tiivistelmä: Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä.
Tuntiseurantaohjelma
iPad & iPhone : käsikirja
Käyttökriteeri huollon tiedonkeruu-, syöttö- ja tarkastuslaitteelle
Ilmakuvakarttojen käyttö yleistyy : Loris ja valkuaismittaus työpariksi
Lähtöterminaalin toiminnan kehittäminen
Mobiililaitteet : iPad
Kiinteistöautomaatiolaitteen kannettavan käyttöpäätteen selvitystyö
Langattomat tiedonsiirtotekniikat ja tietotekniset välineet maanmittaustyössä
Nokia 9000i, Communicator, käyttökokemuksia
XHTML mobiiliympäristössä ja WWW-kehitysprojekti
Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille.Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä.Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikku-valla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana.Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen. Cidercone Oy on kehittänyt langattoman tietojenhallintajärjestelmän lääketeollisuuden ja lääketieteen tutkimuslaboratorioille. Langattoman järjestelmän avulla voidaan seurata tutkimuslaboratorioiden toimintaa reaaliajassa. Hallintajärjestelmä on tarkoitettu tutkimuslaboratorioiden henkilökunnalle ja johdolle kuin myös siellä työskenteleville tutkijoille. Cidercone Oy:n kehittämää langatonta tietojenhallintajärjestelmää käytetään myös eläinten läheisyydessä PDA-laitteen kautta. Jotta PDA-laitteen käyttö on mahdollista, on tutkimuslaboratorioissa oltava Internet-yhteyden muodostamiseksi langaton lähiverkko (WLAN). PDA-laite sisältää langattoman verkkokortin, joka paikantaa automaattisesti yksikön lähimmän tukiaseman. Näin langattoman järjestelmän käyttö on mahdollista koko laboratorion sisällä verkkoyhteyden pysyessä luotettavasti yllä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja halusi saada tietoa PDA-laitteen mahdollisista vaikutuksista eläinten hyvinvointiin. Telemetriatutkimuksella tutkittiin PDA-laitteen vaikutusta verenpaineeseen, sydämen sykkeeseen ja aktiivisuuteen vapaasti liikkuvalla, hereillä olevalla laboratoriorotalla. Telemetriakokeessa Sprague Dawley -kannan rottaan implantoitiin telemetrialähetin (TA11PA-C40), joka mittasi reaaliaikaisesti systolista ja diastolista verenpainetta, sydämen sykettä ja aktiivisuutta. Eläimen käyttäytymistä seurattiin PDA-laitteen käytön aikana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että telemetriakokeeseen osallistuneiden eläinten systolisissa ja diastolisissa verenpaineissa, sydämen sykkeissä ja aktiivisuuksissa ei havaittu merkittäviä eroja mittauspäivien osilta. Eläinten käyttäytyminen ei myöskään muuttunut PDA-laitteen käytön aikana. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan Cider-cone Oy:n tuote on turvallinen eläimille eikä laitteiden käyttö eläinten läheisyydessä vaikuta niiden käyttäytymiseen.
Sikalan tiedonhallinta sähköiseen muotoon
Taskutietokoneet pieniin päin
Crystal- ja Pocket  PC-laitteiden sovelluskehitys ja tulevaisuus
Nokialle kynäpuhelin
Etusormen kynnellä Internetiin
Taskukokoisten heimo tuo tiedon mukana
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Taskumikro pöydättömän työkalu
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Varastonhallintasovellus kämmentietokoneelle Microsoft .NET -ympäristössä
Radiokanavatietojen haun toteuttava ohjelmisto Nokian N800-laitteelle
PDA -laitteiden tiedonsiirto-ominaisuudet ja ohjelmoitavuus
Ääneenajattelumenetelmä kämmentietokoneen uutispalvelun tutkimisessa
Tiivistelmä: Lisä-arvopalvelun tuottaminen matkaviestinjärjestelmään.
Multimediaesityksen langaton ohjaus kämmenmikrolla
Tekstitypografia ja styluksen käyttö
Pikkutärkeilijän työvälineet
PDA-laitteen integrointi kuntovälineeseen
Kämmentietokoneen soveltuminen Suomen Posti Oyj:n operatiiviseen työviestintään
PDA-järjestelmän käyttöönotto ja hyödyntäminen vartiossa
Taskumikro pitää ajan tasalla
Sukututkijan pieni apuri : kämmentietokone apuvälineenä sukututkimuksessa
Täsmäviljely kehittyy hitaasti, mutta varmasti
Kentän tietojärjestelmän tuotantokäyttöönotto
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
Kunnossapitojärjestelmän käyttö mobiiliympäristössä
Tallitietopankki versio 1.0 ja version 2.0 suunnittelu
Analyysi kilpailijoiden tuotteiden lisälaiteliitynnöistä
PDA-laitteen käyttöliittymäanalyysi LabVIEW:lla
Sähköistä apua tunnistamiseen
PDA-laitteen tietoturva WLAN-verkossa
Radiotaajuisten etätunnistustekniikoiden hyödyntäminen nautakarjan merkinnässä
Tiedot taskuun
WWW-pohjaisen sähköpostisovelluksen suunnittelu PDA-laitteelle
Mobiili käyttöliittymä voimalaitoksen käynnissäpidon tietojärjestelmiin
Kämmentietokone apuna eläinten ruokinnassa
Crystal- ja Pocket PC -laitteiden sovelluskehitys ja tulevaisuus
Ajankäyttö ja kontrolli : kokemuksia kämmenmikron koekäytöstä
Sinituote Oy:n varastokirjanpidon kehittäminen
Kannettavien tietokoneiden tiedonsalaaminen : case: FlexLink Automation Oy
Mobiili : Helsinki
iPad : käyttäjän opas
Suunto t6 - valmentajan auttava käsi
PDA-laite kunnossapidon työkaluna
Tietokoneavusteinen korjaus- ja huoltotyökalu
Wisun uusia tuulia : WebWisu ja älypuhelinsovellus
PDA-laitteen ja kannettavan tietokoneen välinen tiedonsiirto
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
Tietokone ja internet joka taskuun
Suomalaisen mobiilialan startup-yrityksen muotokuva vuonna 2011
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Geneerisen intranetin muuntaminen mobiiliksi
Elektroninen kalenteri vastaa aikamme haasteisiin
Led-infotaulu opetustilalle ja työjärjestyksen luku älylaitteeseen NFC-tekniikan avulla
Mobiililaitteet : Samsung Galaxy Advance
Leimikkotiedot kämmentietokoneelle metsässä
SIM-rajapinta moniprotokollaisessa EPOC-matkapuhelimessa
Satcom System F@rmphone on farmarin "Sveitsin linkkari"
Sovelluksen kehittäminen Palm-ympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä hevosmaailmaan, lähinnä valmennustalleille, sovellus, joka auttaa hevosten päivittäistä hoitoa ja antaa selkeämmän kuvan hevosen kehityksestä ja hevostallin tilasta. Tarve tietokantoihin perustuvalle sovellukselle hevosmaailmassa on todellinen. Lainsäädännön mukaan hevosilla on pidettävä lääkepäiväkirjaa, mutta kaikki muu tieto on hyvin hajanaista ja pirstaleista. Sovelluksen versio 1.0 pohjautuu täysin kirjallisuudesta saatavaan päiväkirjaesimerkkiin. Sen tekemisessä käytettiin PHP- ja HTML-ohjelmointikieliä ja MySQL tietokannanhallintajärjestelmää. Versio 1.0 on vain sovelluksen prototyyppi, jota voi käyttää ainoastaan demonstraatiomielessä. Version 2.0 suunnitelma on pyritty tekemään niin, että siitä voi tehdä toimivan ja arkipäivän askareissa käytettävän sovelluksen. Versiota 2.0 on myös mahdollista käyttää usealla eri laitteella kuten tietokoneella ja erinäisillä kännyköillä ja kämmenmikroilla, oikeastaan kaikilla millä voi selata internetiä ja millä voi lähettää tekstiviestiä. Versiota 1.0 tuli suppeampi ja yksinkertaisempi kuin oli alun perin tarkoitus. Version 2.0 suunnitelmalla on kuitenkin pyritty paikkaamaan tätä. Tämän tyyppiselle sovellukselle voi hyvinkin olla markkinat erityisesti, jos ohjelmaa pystyy muuntamaan eri harrastusten tarkoituksiin. Sovelluksen pystyy muokkaamaan pienellä työllä ainakin koira harrastuksiin. Opinnäytetyön tuloksena on siis prototyyppi (versio 1.0) Tallitietopankkisovelluksesta ja suunnitelma seuraavasta versiosta 2.0. Sovelluksen version 2.0 suunnitelmasta saa hyvän alun version toteutukseen ja prototyyppiä (versiota 1.0) voi käyttää esimerkkinä.
Kuljetusten hallintasovelluksen käyttöliittymän käytettävyys PDA-laitteessa
Pintalevitystä paikkakohtaisesti
Esiselvitys TyöohjelmaGisin käyttöön perustuvasta metsurien työnjohtojärjestelmästä mhy Kyrösjärvessä
Tiivistelmä.
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Epoc-sovellusten rakentaminen
Tallitietopankki : suunnittelu ja toteutus
XML-rajapinnan suunnittelu ja toteutus YPOP-navigointikoneen ja puheentunnistusohjelman välille
Sinituote Oy:n varaston PDA -järjestelmä
Nettikone veneeseen
Asiakas- ja tuotetietojen hallintaohjelmisto langattomalle päätelaitteelle
Lisä-arvopalvelun tuottaminen matkaviestinjärjestelmään
Yrityksen mobiiliratkaisut ja käyttökokemukset
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Mobiiliuutiset kämmentietokoneissa
OziExplorer : omat kartat kämmekkään
Pda-laitteen vaikutus laboratoriorottaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ja minkälaisilla teknisillä ratkaisuilla PDA laitteiden käyttöön perustuva vartioinnin raportointijärjestelmä voidaan rakentaa ja minkälaisia lainalaisuuksia järjestelmän käyttöön sisältyy. Opinnäytetyön kohteena on todellinen Securitas Oy:n vartiotuotannossa käyttöönotettava raportointijärjestelmä, jonka suunnittelua, arkkitehtuuria ja käyttöönottoa tämä opinnäytetyö kuvaa. Opinnäytetyön sisältö rajataan koskemaan uuden järjestelmän teknistä arkkitehtuuria sekä järjestelmän käyttöönottoa Securitas Oy:n Suomen organisaatiossa. Opinnäytetyössä käsitellään myös uuden järjestelmän tarpeisiin, vaatimuksiin ja käyttöönottoon liittyviä haasteita. Opinnäytetyön ulkopuolelle jätetään mm. PDA sovelluksen käytön kuvaus, järjestelmän käyttöön liittyvät lainopilliset asiat sekä laitteiden ja ohjelmistojen asennuksiin liittyvät ohjeet. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Opinnäytetyön lopussa on yhteenveto ja kehitysehdotuksia liittyen uuden järjestelmän käyttöön ja jatkokehittämiseen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää Medanets Oy:n käyttäjille tarkoitettu käyttöohje, tehdä käyttäjille Ohje-painikkeita käytössä olevaan PDA-laitteen käyttöliittymään sekä modernisoida käytössä olevaa käyttöliittymää. Medanets Oy on erikoistunut terveydenhuollon langattomien järjestelmätuotteiden suunnitteluun. Tarkoituksena on, että hoitohenkilökunnan aika vapautuu rutiineista varsinaiseen hoitotyöhön ja hoidon laatu ja potilasturvallisuus paranevat. Medanets Oy:n käyttöohjeet on tehty eri potilastietojärjestelmille, mutta ne ovat kuitenkin sisällöllisesti samantyyppisiä. Tehtäväksi annettu käyttöohjeen päivittäminen koostui kahdesta kappaleesta, joihin oli jo aikaisemmin tehty ns. pikaoppaat. Ennen tarkempien käyttöohjeiden tekemistä oli kuitenkin perehdyttävä toimintoihin PDA-laitteen ja pikaohjeiden avulla, jotta tarkat ohjeet sai kirjoitettua. Ohje-painikkeille löytyi tarvetta kahdessa näytössä. Jo olemassa oleva käyttöliittymä ohjasi ja opasti käyttäjiä suhteellisen perusteellisesti. Ohjelma on tehty C#- kielellä, joten oli perehdyttävä tähän ohjelmointikieleen. PDA-laite on kosketusnäytöllinen, ja sen käyttöliittymän modernisoinnilla haetaan nykyaikaisuutta vertaamalla laitetta kosketusnäyttöpuhelimiin. Tässä työssä tehdään vasta suunnitelma, käyttöliittymän modernisoinnin toteutus ei kuulu työhön.
Wearable Computer ja muut aikamme haasteet ruumiille, vaatetukselle ja identiteetille
Java-sovelluskehitys Symbian-käyttöjärjestelmälle
Wisu CE tuo viljelysuunnitelman pellolle
Kämmentietokoneen kommunikointi langattoman anturijärjestelmän kanssa
