http://www.yso.fi/onto/yso/p4839 nuijasota
nuijasota nuijasota
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Nuijapäällikkö : kolmikuvaelmainen näytelmä nuijasodan ajoilta
Nuijasota. 1, Tarinasarja 1500-luvun Suomesta : jaksot 1-3/6
Teokset. 1, Nuijasota : Sen syyt ja tapaukset
Lähellä kuolon rantaa : Jaakko Pentinpoika Ilkan ja Klaus Eerikinpoika Flemingin kertomukset Pinonäsin herran Hannu Hannunpoika Fordellin muotoilemina
Teokset 1 : nuijasota : sen syyt ja seuraukset
Historiallinen arkisto. 71
Talonpoika 5 : Etelä-Pohjanmaa
Kivikirkon kansa
Miksi nuijasota syttyi Pohjanmaalla?
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita... - 2.p
Suomen historia / lindeqvist -3.p
Klaus Flemingin valtikka : historiallinen romaani
Nuijasodasta 400 vuotta
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita Vaasa-kauden Suomessa
Nuijasota, sen syyt ja tapaukset
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi. 6 : 1954
Nuijasota : : historiallinen kuvaus vuosien 1596 ja 1597 kapi- : Nasta
Nuijasota : tarinasarja 1500-luvun Suomesta. 1-2
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi 6 : 1954
Verenpunainen vaakuna. B
Valitut teokset : Nuijasota 1-2 ; Sysmäläinen
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3.
Maakunnan sinetti : historiallinen romaani nuijasodasta
Suomen historia 7. 7, Suomen historia : 1523-1617 / 1523-1617
Suomen talonpoika kautta aikojen
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [2] jälkimmäinen osa
Rouvat, vaimot ja vakoojat nuijasodan kulisseissa
Nuijamiehet
Rautamarski ja nuijamiehet
Nuijasota historiallisessa kirjallisuudessa
Kytösavut. 3. : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu
Suomen kansan historia / II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty /kirjoittaja Mikko Juva ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla : yliopistollinen wäitös-kirja, Suomenmaan keisarillisen Aleksanteri-yliopiston historialais-kieliopillisen tiede-kunnan suostumuksella tarkastettawaksi julistettu, päällysmies Gabriel Rein, historialais-kieliopillisen tiede-kunnan oppisalissa, marrask. 3 p. 1858, taw. aik. aamup
Hannu Krankan patsas paljastetaan syksyllä
Juho Vesainen : Historiallinen romaani
Kytösavut 3.
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Katsaus vuosina 1877 - 1928 ilmestyneeseen Nuijasotaa koskevaan tieteelliseen kirjallisuuteen
Nuijasota sai muistokivensä : sadat katsojat palasivat 400 vuoden taakse pakkasessa, tulien leimutessa
Nuijasota ; Käsikirjoitus Risto Astikainen ; Kuvaus Mauri Karjanmaa
Nuijasota 400-v
Näköispatsas nuijapäällikölle : hankkeen taiteellinen asiantuntija irtisanoutuu patsaspäätöksestä
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla
"Rahvaan metelinen mielentila" ja Yrjö Koskisen Nuijasota (1857, 1859)  osana kansallista kulttuurista muistia
Sotapäällikkö pääsi vihdoin jalustalle
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Suomalaisia kielenoppi-sanoja
Todistus-kappaleita nuijasodan historiaan
Etelä-Pohjanmaan historia 3 : Nuijasodasta isoonvihaan. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Suomen kansan aikakirjat  2. - 1.-3.p
Kansamme veristä menneisyyttä
Erämaan nuijamiehet 4.p
Hannu Krankka saanee muistomerkin vuonna 2002.
Sisällissotaa ja sotaisaa diplomatiaa
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Nuijasota. 1 : jaksot 1-3/6
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset : edellinen osa
Suomen kansan aikakirjat 2 / 1521-1617
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Katsaus vuosina 1877-1928 ilmestyneeseen Nuijasotaa koskevaan tieteelliseen kirjallisuuteen
Nurmolaiset nuijasodassa
Oma maa  1 / toim. palmen... et al
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa, 339 kuvaa
Turhaa teorian alasampumista : keskustelua
Etelä-Pohjanmaan historia. 1 ja 2, Esihistoria
Liminka puuhaa Krankkaa takaisin Krankan paikalle
Hämeen nuijasodasta ja maamme sekasorron tilasta nuijasodan aikana
Nuijasota ja sen tausta
Nuijasota: sen syyt ja tapaukset
Nuijasota Savossa : kaskiviljelijän kannanotto yhteiskunnan murrokseen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Suomen sotahistorian pääpiirteet. 1 osa, Aika vuoteen 1617
Kyrönjoki sotatantereena
J. V. Snellmanin valitut teokset. 3, Sanomalehtikirjoituksia 2. osa
Santavuoren ilta : yksinäytöksinen näytelmä
Viestikapuloita ja kirjeenkantajia : tiedonvälitys nuijasodassa talvella 1596-1597
Nurmolaiset ja nuijasota
Juho Vesainen : historiallinen romaani
Valitut teokset / finne - otava
Suomen sotahistorian pääpiirteet 1 : aika v.
Nuija-sota
Kuwaelmia juopumuksesta ja raittiudesta : ensimmäinen vihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Historiallinen arkisto. XXIII : 1
Jaakko Ilkan sukusanomat
Nuijasota
Santeri Ivalon kootut teokset. 5
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. [1], Edellinen osa
Hannu Krankka -patsaskeräys
Ilmajoen pitäjä
Kauhavan asuttamisesta
Sisällissodan syttymisen syyt ennakoitavissa
Erämaan nuijamiehet : historiallinen romaani
Opistonjohtaja Ari Karvosen puhe Hannu Krankka juhlassa 23.1.1999 Limingan kansanopistolla
Isänmaan runo
Suomen talonpojan historia. - 2.uud. ja lis.p
Jokamiehen suomen historia. 1.p
Englannin talonpoikaiskapina vuonna 1381 ja Suomen nuijasota vuosina 1596-1597 : vertaileva tutkimus
Kannattaako nuijasotaa muistaa?
Teokset. 1, Nuijasota : sen syyt ja tapaukset
Nuijapäällikkö : kolmikuvael.. (valokopio)
Teokset.. 1
Talonpoikaislevottomuudet
Jaakko ilkka ja klaus fleming
Niilo Rikula veistää Hannu Krankan patsaan
Nuijasota historian käsitysten ja aatevirtausten kuvastimena Suomen kirjallisuudessa
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita : Vaasa-kauden Suomessa
Suomen historia
Ilkan patsas Ilmajoella
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Käsitysten eroavuudesta : keskustelua
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita.
Nuijasota : historiallinen kuvaus vuosien 1596 ja 1597 kapinasta
Nuijasodan vaikutuksia Ylinurmossa
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. 1-2
Nuijasota. 2, Tarinasarja 1500-luvun Suomesta : jaksot 4-6/6
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Isänmaallisia puheita
Nuijapäällikkö Tuomas Martikkalan jälkeläisiä museolla
Etelä-Pohjanmaan historia. 1-2
Nuijasota : sen syyt ja tapaukset
Pirkkalan pappilan edustalla paljastetaan nuijasodan muistomerkki : tuhansien miesten sotaväki kansoitti Pirkkalan 400 vuotta sitten
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [1] edellinen osa
Nuijasota : historiallinen kuvaus vuosien 1596 ja 1597 kapinasta. I - II osa
Nuijasota. 2 : jaksot 4-6/6
Etelä-Pohjanmaan historia. III : Nuijasodasta isoonvihaan
Hämeen Nuijasota : historiaessee sisällissodasta
Ilmajoen pitäjä / liakka. - u.p
Kun kansa nousi lakia vastaan
Nokia ennen ja nyt
Nuija-sota, sen syyt ja tapaukset. Edellinen ja jälkimmänen osa
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Nuijakapinan alku Rautalammilla : aika, paikka ja kapinoitsijat
Nuijasodan konnat ja sankarit
Nuori Kijl : historiallinen romaani Nuijasodan ajoilta
