http://www.yso.fi/onto/yso/p4836 sosiaalinen ympäristö
sosiaalinen ympäristö sosiaalinen ympäristö
Keitä huonokuuloiset oikein ovat? : lähtökohtia huonokuuloisten sosiaalisten identiteettien tutkimukselle
Salon talousalueen sosiaalinen toimintaympäristö
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Olemmeko ympäristömme tuote?, osa 5.
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Vaihtoehtona vapaaehtoinen sijoitus Virossa : "jokaisella lapsella on oikeus hyvään ja onnelliseen lapsuuteen"
Ammattikoulu sosiaalisena järjestelmänä. Osa 1, Empiirinen tutkimus ammattikoulun opetuksesta ja oppimisilmastosta opettajien ja rehtoreiden arvioimana
Lähiöravintola sosiaalisena ympäristönä
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Kokemuksia kouluympäristöstä : 5.- ja 6. -luokkalaisten oppilaiden näkemyksiä kyläkouluympäristöstä Kuusamossa ja Sotkamossa
”Tuskin täällä kukaan yksin pärjää” : ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Soitan ihan huvikseni! : musiikkiluokkalaisten musiikillinen kiinnostus ja motivationaalinen orientoituneisuus musiikinopiskelussa
Liikuntaharrastuksen ja liikkumiskyvyn yhteys sosiaalisiin tekijöihin ikääntyneillä henkilöillä
"Joka ikisen maitopullon oon itte noussut lämmittää" : kuvaus yksinhuoltajanaisen arkielämän kokemisesta
Koulurakennus ja hyvinvointi : teoriaa ja käyttäjän kokemuksia peruskouluarkkitehtuurista
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Opettajan ja oppilaan väliset vuorovaikutustaidot musiikin opiskelussa
Nuoruuden haasteet
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Opintoympäristön vaikutus korkeakouluympäristössä
Psykofyysiset ja sosiaaliset tekijät vireisyyden selittäjinä
Salon seudun peruskoulujen toimenpiteet koulukiusaamisen esiintyessä
Koulun merkitys oppilaiden koulumotivaatiolle : Perhon yläkoulun oppilaiden kokemuksia
Alakoulun opettajien näkemyksiä tieto- ja viestintäteknologian roolista opettajan työssä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Yksilö, ryhmä, organisaatio : sosiaalipsykologian perusteita
"Kivaa, kun saa ite tehä ja päättää!"  : Lapset osallisina vaikuttamassa ympäristöönsä
Lapin yliopiston opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristöjen ja sosiaalisen median käytöstä opetuksessa
Posti ei ole entisensä - entä työntekijät : työn hallinnan ja työn vaatimusten -mallin soveltaminen erään postiterminaalin työntekijöiden työssäjaksamisen tutkimiseen terveyden edistämisen näkökulmasta
Elinikäinen oppiminen ja kokemus
Tukea elämänhallintaan? : tukiperhepalvelun merkitys lastensuojelun avohuollon asiakkaille
Kasarmialue sosiaalisena miljöönä : varuskuntakulttuurin päivien symposiumi Kouvolassa ja Korialla 18.8.1995
Sosiaalinen sairauksien etiologiassa
Miksi laulan? : sekakuorolaulajan taustaa ja kokemuksia
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Pysäkki lapsen sosiaalis-kognitiivisen kehityksen tukijana
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
"Mun elämä on mielenkiintoista, koska mä saan kolmen vuoden päästä mopokortin!" : 5.- ja 6.- luokkalaisten näkemyksiä omasta elämäntilanteestaan ja hyvinvoinnistaan
Varusmiesten nuuskankäyttö
Sosiaalisen kasvuympäristön yhteys elämänhallintaan aikuisuudessa
Ikäihmisten tiedot ja taidot yleiseksi hyödyksi : Tieto-taito-projektin loppuraportti
Kannustavat tekijät ala-asteen opettajan työssä : tutkimus opettajien ilmapiirihavaintojen ja työmotivaation välisistä suhteista yhdeksässä Tampereen ala-asteen koulussa
Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksen ilmapiiri opiskelijoiden arvioimana
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Hevostalli lapsen sosiaalisena ympäristönä
Ympäristö liikuttaa lasta : päiväkodin ympäristöllisten tekijöiden merkitys esiopetusikäisten lasten liikunnallisessa aktiivisuudessa
Liikuntaharrastus iäkkäänä - kohortti- ja seuruututkimus iäkkäiden liikunnasta
Koulu-uupumus sosiaalisessa kontekstissa : koulu, koti ja kaveripiiri
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Keskiolutbaarin sosiaalinen ilmapiiri
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Ruukki : kunta, yksilö ja yritys
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä elämästä
Eihän "leikkitäti" voi väsyä, vai voiko? : Käytännön olosuhteet ja työstä aiheutuva stressi musiikkileikkikoulunopettajan työssä
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Koulu-uupumuksesta kouluintoon
Sosiaalisen kompetenssin tarkastelua yksilön sosiaalisen kognition ja toiminnan kautta : Oletko laivasi kapteeni vai virran vietävänä?
Kolmasluokkalaisten näkemyksiä koulupäivän jälkeisistä iltapäivistä
Ekologisen ja sosiaalisen kestävyyden toteutuminen pk-yrityksessä : Case: Café Alegria
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Kummit vanhempien sosiaalisen verkoston osana
Teoria pohjoissuomalaisten kotona asuvien ikääntyneiden hyvinvointia tukevasta ympäristöstä
Äänimaisema, valta ja välinpitämättömyys : näkökulma ympäristöäänien kulttuurianalyysiin
Itsensä johtaminen
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Tiivistelmä: PCS-kortit osana oppimisympäristöä: päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen.
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö:psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Kuvia älykkyydestä
Sosiaalisen ympäristön vaikutus alakoulun kuudesluokkalaisten tupakointiin
Tampereen kaupungin asuinalueiden eriytyminen
Neljäsluokkalaisten lähiympäristö kahdessa maalaiskunnassa
Ryhmätietoisuuden tukeminen www-pohjaisissa keskustelujärjestelmissä
Peruskoulun päättäneen alkoholiperheen lapsen kokemuksia ala-asteesta
Oppilaiden koulukokemukset ala-ja yläasteen vaihteessa
Brändi viestinä minäkuvasta : tutkimus 12-14-vuotiaiden poikien ikäryhmässä
Sosiaalisen median markkinoinnin vuosikello Weecos Oy:lle
Luokan sosiaalinen rakenne ja sosiaalisten kasvatustavoitteiden toteutuminen
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Kieli avaimena yhteiskuntaan. Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen omaksuminen erilaisissa sosiaalisissa ympäristöissä.
Sosiaalinen ja fyysinen työympäristö osana opettajan pedagogista hyvinvointia
Tulevaisuuteni on minulle suuri mahdollisuus : yhdeksäsluokkalaisen nuoren tulevaisuuskuva ja nuoren sosiaalisen elinpiirin merkitys tukena matkalla tulevaan
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Oppijakeskeisten oppimisympäristöjen edellytykset : Miltä susta nyt tuntuu?
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Tuetun asumisen merkitys nuorten elämänhallinnan kehittymiselle : opintovalmennusyksikkö Aaken nuorten käsityksiä saamastaan tuesta
Liikuntapainotteinen lukio motivoivana työympäristönä : tutkimus opiskelijoiden motivaatiosta ja asenteista sekä luokan ilmapiiristä liikuntapainotteisessa lukiossa
Erityiskoulu - laitos vai koulu? : Tutkimus erityiskoulun toimintatavoista ja kulttuurista
Pöllötakki : myytti opettajuudesta
Opetus pilveen : Näkökulmana pilvipalvelujen turvallisuus
Lähiliikuntaa Oulun läänissä : sosiaalisen ja fyysisen ympäristön sekä yksilöllisten tekijöiden yhteys yliopisto-opiskelijoiden liikuntaharrastukseen
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
Asukkaiden kokemuksia arjen sujuvuudesta Lapinjärven Palvelukodeilla
Virtuaalisen opetustilan suunnittelu ja toteutus Second Lifessä
Oppimisympäristön erilaiset merkitykset ADHD-oppilaan tarpeiden näkökulmasta
Ammattikoulu sosiaalisena järjestelmänä. Osa 2, Empiirinen tutkimus ammattikoulun opetuksesta ja oppimisilmastosta oppilaiden arvioimina
Liikkumattomuus ei aina ole laiskuutta
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
PCS-kortit osana oppimisympäristöä: päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen
Ei se ole lainkaan täyttä elämää, jos joutuu piilottelemaan omaa ydintään : erityisherkät ja goodness of fit
Välimaastoideointi älykkäässä ympäristössä : Medici-ilmiön ja sosiaalisen median vuorovaikutus muotoilun projektiympäristössä
Transfer : opitun siirtovaikutus
Oppilaiden koulukokemukset ala- ja yläasteen vaihteessa
PCS-kuvat osana oppimisympäristöä : Päiväkoti Pasilan oppimisympäristön kehittäminen
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Sosiaalisen aktiivisuuden ja kuolemanvaaran yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Opettajan didaktinen maailmankuva : peruskoulun opettajien käsityksiä informaalisten kasvatusinstituutioiden asemasta opetuksessa
Kotisairaanhoito : sisällön teoreettista tarkastelua ja kotisairaanhoitopotilaiden kotona selviytymisen kuvausta Mikkelissä
Sosiaalinen oppiminen kansainvälisessä yhteistyössä : esimerkkitapauksena Lapin ja Muurmanskin alueen välinen ympäristöyhteistyö
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Kun maailma ei riitä : Sosiaalinen media opetuksessa -seminaari
Sosiaalisesti kestävää kehitystä : kestävästi kehittävää sosiaalityötä
Perheen kiintymyssuhteen ja sosiaalisen aseman yhteys lapsen oppimisprosessiin
Vanhempien ja kodin merkitys 6-8-vuotiaan päiväkotilapsen sosiaalisena ympäristönä ja minäkäsityksen tukena Petroskoissa
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Tiivistelmä: Varusmiesten nuuskankäyttö.
Esikouluikäisten lasten kognitiivisen kypsyneisyyden sosiologis-psykologista tarkastelua
Salon kaupunkiseutu : Sosiaalisen toimintaympäristön rakennesuunnitelma : Viihtyisä - toimiva - vetovoimainen
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Raskaudenkeskeytys on naiselle vaiettu ja henkilökohtainen asia
Ympäristöselvitys : Boreal Kasvinjalostus Oy
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Ravintolan imago : esimerkkinä kuusi tamperelaista tanssiravintolaa
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Vaatesuunnittelija ympäristön kokijana
Ammattiopisto Luovin opiskelijoiden kokemuksia vuorovaikutussuhteistaan
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Vesitekniikkakurssille 1986-88 osallistuneiden opiskelijoiden ja opettajien arviot opetuksesta ja opiskelijoiden viihtyminen Suomessa
Kauppaan kilsa, kapakkaan kaksi : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteitä asumisen laadusta
Peri ton eidolothyton : lukujen 1. Kor. 8-10 sosiaalinen konteksti
Hyvinvoinnin osa-alueiden toteutuminen Kuopion kaupungin koululaitoksen Virranniemen kesäleirillä
Sosiaalisten siirtymien tukeminen ohjauksen avulla : kulttuuriantropologinen näkökulma ohjaukseen
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Fyysisesti inaktiivisten lasten ja nuorten elintavat
Luokanopettajien käsityksiä tytöistä ja pojista
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Tiivistelmä.
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Taide- ja kulttuuriopintokokonaisuus osaksi lähihoitajaopiskelijoiden ammatillisuutta
Kotiympäristön ja toveripiirin yhteydestä peruskoulun 3.- ja 6.-luokkalaisten minäkuvaan
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Business-akatemia - yrittäjämäistä toimintaa oppimassa vuosina 2001 - 2009
Sisäinen markkinointiviestintä digimedian ja sosiaalisen median välityksellä
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : Verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Miten Laurea-Leppävaaran toimitilat soveltuvat käyttötarkoitukseensa
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
"Tuskin täällä kukaan yksin pärjää" : Ystävien ja vanhempien merkitys nuoren toiminnalliseen identiteettiin nuorten kokemana
Sosiaaliset syyt lasten mielenterveyden häiriintymisessä
Sosiaalisen ympäristön ja naaraan koon vaikutus koiraan lisääntymisaktiivisuuteen
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Sosiaalinen kouluympäristö ja alakoululaisen hyvinvointi
Ympäristötekijöiden yhteyksiä liikunnan harrastamiseen opiskelijoiden nuoruus- ja aikuisiässä
Tiivistelmä: Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana.
Lasten terveyttä edistävä päiväkotiympäristö
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Matka Ithakaan : Oulun lääninvankilan työyhteisön sosiaalista todellisuutta strukturoivan merkityksen etsimistä ja paljastamista
Das kapital ja läpikuultava yhteiskunta
Kasvokkain Ounasrinteellä : sosiaalinen ympäristö ja yhdyskuntatyöntekijän roolit
Liikkuen kouluun : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä oppilaan koulumatkasta
Kierrätysriihi : Blogi yhteisöllisen ideoinnin foorumina
Arvostusta, yhteyksiä ja yhteishenkeä : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa sosiaalisesta ympäristöstä
Lasten liikuntaharrastuneisuus opittuna käyttäytymismallina
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
