http://www.yso.fi/onto/yso/p4834 mobiililaitteet
mobiililaitteet mobiililaitteet langattomat laitteet
Pelin yhteensopivuus Java-mobiilialustojen välillä
Keskustelupalstan mobiililisäosa
Qt-Daisy-perhepäivähoitosovellus
Mobiilitietoturvan kehittäminen Halti Oy:ssä ohjeiston avulla
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Henkilökohtaisen sisällön elinkaari mobiilituotteen suunnittelussa
Mobiilipelit oppimisen tukena
iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times
Matkapuhelimen liittäminen ajoneuvoon : MirrorLink liitäntäprotokollana
Kannettava käyttöliittymä hoitajan ja asiakkaan vuorovaikutuksessa
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Mobiili ajanvaraussovellus
3D-grafiikan optimointi mobiilialustalle Unity-ympäristössä
Puheentunnistusjärjestelmän integrointi mobiilivaihteeseen
Mobiililaitteita hyödyntävä tuotantotiedonkeruu
Lokaatiopohjainen karttasovellusalusta : Suunnittelu ja toteutus
Avoin Luova Yhteisö (ALY) : kokemuksia opetuksen kehittämisestä
Läsnätyö ja joustavat työaikamuodot -hanke Uudenmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Kuluttajan kokema arvo mobiilissa asiointiympäristössä
Web Services -teknologian soveltuvuus mobiilisovelluksiin
Mobiili työajanseuranta urakointitoiminnassa
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Mobiilipohjaisen työkalun suunnittelu : tapaus Ideanizer
Mobiilisovellusten kehittäminen
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
Mobiilioptimoitujen verkkosivujen suunnittelu ja toteuttaminen Rovaniemen ammattikorkeakoululle
Twitter- ja Flickr-palveluiden käyttö mobiilisovelluksissa
Puhelimet kulttuurin katsomoissa : Mobiililaitteiden hyödyntäminen yleisötutkimuksessa
QML Qt-Ohjelmoinnin tukena
Minigolf-tulossovelluksen ohjelmointi Androidille
Mobiililaitteiden käyttö HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Paikannusmenetelmät GSM-verkossa
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteiden etähallintaan
Monimediaisia palveluita mobiilissa
UPnP Ohjauspiste
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Mobiililaitteiden tietoturvallinen käyttö
Internet Tablet RFID-lukija
Maatalouskoneiden viljelijää palveleva automaatio
Verkkokaupan mobiilioptimointi ja asiakaskäyttäytyminen
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
Kannettavan Linux-mobiilitietokoneen elektroniikkasuunnittelu
Langaton laajakaista @450
Mobiilioppiminen ja mobiilisovelluksen kehittäminen : tapausesimerkkinä MiPoFUI-projekti
Mobiililaitteet, Symbian OS ja muut mobiilikäyttöjärjestelmät
Helpotusta vaikeille matkoille : murupolun käytettävyys mobiili-www:ssä
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Älyvaate
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopankkien käytettävyyttä mobiililaitteiden näkökulmasta. Käytettävyyden kehittäminen oikeaan suuntaan on helppo ja suoraviivainen tapa tehostaa verkkopankkien käyttäjäkokemusta. Opinnäytetyössä käsiteltiin mobiilitekniikkaa ja kolmen suositun älypuhelimen käyttöjärjestelmien tarjoamia mahdollisuuksia. Seuraavana selvitettiin yleisellä tasolla, mitä käytettävyys on ja millä tavalla käyttäjä on vuorovaikutuksessa palvelun kanssa. Lopuksi tarkasteltiin suomalaisten verkkopankkien mobiilipalveluiden soveltuvuutta pienelle mobiililaitteen ruudulle. Verkkopankkeja tutkittiin käyttäen apuna Jacob Nielsenin heuristista analyysiä.  Verkkopankkien arvioinnin tarkoituksena oli saada selvyyttä, ovatko pankit tunteneet vastuunsa mobiilin maailman ja liikkuvuuden eteenpäin viejinä. Testauksessa tuli esille,  että verkkopankeissa ja päätelaitteden toimivuudessa on eroja. Nordean laaja tuki erilaisille mobiiliselaimille ja selaintekniikoille oli muita edellä. Osuuspankki oli tehty selvästi vanhempien mobiililaitteiden ehdoilla. S-Pankki ei ollut suunnitellut sivuja ollenkaan mobiilikäyttöä ajatellen.
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Videovalvontasovellus mobiililaitteille : järjestelmäriippumaton mobiiliohjelmointi
Mobiilimarkkinoinnin mahdollisuudet
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Sapporo : älypuhelinviestintä vaaratilanteessa : tapauskertomus kemikaalionnettomuuden pelastusharjoituksesta
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
Mobiilien verkkopalveluiden suunnittelu
Käyttäjäkokemus ja ensivaikutelma mobiiliteknologia palveluissa
Windows CE 5.0 -sovelluskehittimien vertailu
Monialustaisen pilvipalvelun käytettävyys : Case: Dropbox- ja OneDrive-pilvipalvelut
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Tulevaisuuden verkkopalvelut
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Mediakonvergenssi ja crossmedia mobiileissa päätelaitteissa tapaus mobile kemopetrol
Mobiililaitteen käyttö vanhusten yksinasumisen tukena
Sähkölaitteiston käyttöönottotarkastusten kehittäminen yrityksessä
Mobiililaitteen etähallinta
Mobiililaitteiden sovelluskehitys ominaisuuksiltaan vaihtelevilla ohjelmointikielillä
Tiivistelmä: iPad-sanomalehtisovellukset : Arvioitavina Helsingin Sanomat ja The New York Times. Opinnäytetyö on tutkimus iPadille suunnitelluista sanomalehtisovelluksista. Tutkimuksen tarkoitus on perehdyttää lukija mobiililaitteisiin ja niihin liittyvään teknologiaan ja suunnitteluun sanomalehtikustannuksen alalla. Opinnäytetyössä arvioidaan kahden eri sanomalehden – Helsingin Sanomien ja The New York Timesin – iPad-sovelluksia. Arvioinnin menetelmänä käytetään heuristista evaluointia, jonka avulla lukijalle esitetään konkreettisia esimerkkejä iPad-sanomalehtien käyttöliittymien ja ulkoasujen suunnittelusta.  Tutkimuksen tueksi käydään läpi sekä mobiililaitteiden että sanomalehden historiaa. Aluksi tarkastellaan matkapuhelimen evoluutiota tablettitietokoneeksi. Tarkemman tutkimuksen kohteena on Apple iPad -tablettitietokone, jonka ominaisuuksiin perehdytään luvussa 3 Läpileikkaus iPadiin. iPadista siirrytään osuuteen, jossa esitellään lyhyesti sanomalehden kehitystä varhaisimmista uutiskirjeistä nykypäivän mobiilijulkaisuihin. Tutkimuksessa nostetaan esille iPad-sanomalehden suunnitteluun liittyviä asioita, jotka suunnittelijan tulee ottaa huomioon.  Opinnäytetyön konkretisoiva osuus on arviointi, jonka apuna käytetään käytettävyysasiantuntija Jakob Nielsenin heuristista evaluointia. Arvioinnin pääpaino on käytettävyydessä, johon vaikuttavat sekä tekniset että ulkoasulliset seikat. Kummankin sanomalehden iPad-julkaisu puretaan osiin ja ongelmakohdat käydään yksitellen läpi. Arvioinnin tulokset taulukoidaan ja ongelmien vakavuudet pisteytetään heuristisen evaluoinnin mukaisesti.  Tutkimuksen loppupuolella reflektoidaan arvioinnin tuloksia. Arvioinnin kohteena olleet sanomalehtisovellukset ovat pääasiassa onnistuneita ja niiden käytössä ei ilmennyt pahoja käytettävyysvirheitä. Heuristinen evaluointi antaa uudenlaisia näkökulmia tuotteiden arvioimiseen, vaikka arviointiin käytetty aika oli tutkimuksen laajuuteen suhteutettuna lyhyehkö. Lopputulos on kuitenkin lukijan kannalta helposti ymmärrettävä, ja arvioinnissa käytettyjä sääntöjä voidaan soveltaa myös muunlaisiin tutkimuksiin.  Yhteenvedossa pohditaan tutkimuksen tavoitteiden täyttymistä ja tulevaisuuden mahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyvät, mutta tutkimusongelman laajuus esti täydellisen perehtymisen aiheeseen. Aihepiirin monipuolisuus kuitenkin tarjoaa hyvät mahdollisuudet täydentävien jatkotutkimusten tekemiseen erilaisista näkökulmista.
Huolto- ja korjaustyön raportointiprosessin kehittäminen : case : Kardex Finland Oy
DVB-H-lähetinlaitteiston suunnittelu ja toteutus
Xamarin Studion ja PhoneGapin soveltuvuus Rimeforgen käyttöön
Apple-käyttäjät : Suomen Apple-käyttäjien yhdistyksen jäsenlehti
Mobiililaitteiden ominaisuuksien profilointi
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Käyttäjätutkimus lisätystä todellisuudesta mobiililaitteessa
Käytettävyys- ja käyttöliittymäsuunnittelu mobiililaitteelle
Mobiilin viivakoodinlukijan yhdistäminen Local Interactions -palvelimeen
Teknologian tutkimuskeskus VTT:llä on käytössä noin 2500 älypuhelimeksi luokiteltavaa laitetta ja näiden lisäksi noin 100 tablet-laitetta. Niiden hallintaan tarvittiin järjestelmänhallintatuote. Merkittävä haaste järjestelmähallintatuotteen valinnassa oli laitekannan suuri kirjo sekä laitemalleissa että laitealustoissa. Esiselvitysprojektin aikana löydettiin VTT:n käyttöön soveltuva tuote. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saattaa mobiililaitteiden hallintajärjestelmä käyttökuntoon ja laatia edellytykset laitteiden kytkemiselle hallinnan piiriin.    Opinnäytetyössä keskitytään käymään läpi tärkeimmät edellytykset hallintajärjestelmän käyttöönotolle. Niitä ovat järjestelmän asennus, tietoturvapolitiikkojen määritys, raportointi ja loppukäyttäjien ohjeistus. Projektin aikana asennettiin koko järjestelmä käyttöön ja mahdollistettiin tietoliikenneyhteydet muihin tarvittaviin järjestelmiin. Näiden toimenpiteiden jälkeen voitiin suorittaa tietoturvapolitiikkojen määritys eri laitealustoille ja alkaa testata laitekohtaisia asennuksia. Testausvaiheen kokemukset hyödynnettiin loppukäyttäjäohjeiden laatimisessa.     Työn tuloksena saatiin mobiililaitteiden etähallintajärjestelmä onnistuneesti käyttökuntoon. Kaikki VTT:llä pääsääntöisesti käytössä olevat mobiililaitteiden laitealustat testattiin ja niihin laadittiin kaikki tarvittavat loppukäyttäjäohjeet. Projektin lopputuloksena järjestelmä on valmiina ottamaan hallintaan jatkoprojektiksi suunniteltu ohjelmistojen levitys käyttäjien laitteisiin. Projektin aikana ei esiintynyt merkittäviä ongelmia, mutta selkeitä jatkokehitystarpeita nousi esiin useitakin.
Koirarotuja tunnistavan mobiilisovelluksen suunnittelu ja kiinnostavuus -tutkimus
Qt-sovelluskehitystyökalut Androidille
Mobiilitelevision tekniikka DVB-H-standardi
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Mobiiliverkkosivujen suunnittelu : kohti parempaa käyttäjäkokemusta
Tämä opinnäytetyö on tutkimus älypuhelinlähtöisen web-suunnittelun ja toteutuksen käytännöistä. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä mobiilisivustoilla. Opinnäytetyössä toteutettiin mobiilisivustot kuvitteelliselle logistiikkayritykselle työpöytäsivuston graafisen ulkoasun pohjalta.    Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja empiiriseen osuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa määriteltiin ja luokiteltiin älypuhelimia sekä muita mobiililaitteita. Lisäksi tutkittiin älypuhelimien markkinatilannetta ja käsiteltiin kosketusnäytöllisten älypuhelimien käytettävyystekijöitä sekä niiden erityispiirteitä.  Osuudessa tutkittiin myös syitä mobiilisivustojen rakentamiselle, vaikka älypuhelimet toimivat pääpiirteittäin kuten työpöytäselaimet. Lisäksi analysoitiin  erilaisten älypuhelimien selaimien markkinaosuuksia ja tutkittiin tarkemmin selaimien ominaisuuksia.    Opinnäytetyössä esiteltiin HTML5:n ja CSS3:n eräitä merkittävimpiä uudistuksia, joita sovellettiin empiirisessä osuudessa toteutetussa mobiilisivustossa. Mobiilisivuston toteutuksessa noudatettiin teoriaosuudessa esiteltyjä mobiilikäytettävyyden periaatteita. Mobiilisivuston rakentamisesta päädyttiin lähes graafisen suunnitelman mukaiseen lopputulokseen. Mobiilisivustoja testattiin erilaisilla älypuhelimilla ja  havaittiin, että älypuhelimien selaimet tukevat suurinta osaa sivuilla käytetyistä HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksia.     HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä voi tutkimuksen perusteella suositella älypuhelimille suunnatuilla mobiilisivustoilla.
Mobiiliprofessori etsii uutta bisnestä : VTT ja Oulun yliopisto hakevat yhdessä tehoa mobiilin liiketoiminnan kehittämiseen
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Verkkopankkien käytettävyys mobiililaitteissa
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
Mobiililaitteiden hyödyntäminen rakennusyrityksen tuotannonhallinnassa
Supersankarit siirtyvät kännykkään oululaisanimaatiossa
Liikkuvan median ulottuvuuksia : visuaalinen viestintä nuorten matkapuhelimen käytössä
S3D-käyttöliittymän evaluointi konseptisuunnittelun tukena: käyttäjäevaluoinnista suunnitteluvetureihin
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
Automatisoidun energianhallintatestauksen kehittäminen mobiililaitteille
Kirjan vaiheittaiset ohjeet yhdessä kuvien kanssa opastavat yksityiskohtaisesti, miten iPadin käyttäjän kannattaa toimia. Se auttaa ratkaisemaan iPadia käytettäessä vastaan tulevat ongelmat ja iPadin toiminnalliset rajoitukset. Lisäksi kirja antaa vinkkejä, joiden avulla lukija saa parhaan hyödyn omasta iPadistaan.
Sisätilapaikannus mobiililaitteella
Vientivalvontamääräykset osaksi Nokia Networksin tuotekehitystä
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Standardinmukaisen web-suunnittelun muutoksia vuosina 2006-2013
FinDocs-pilvipalvelu
Koillismaan kunnat kännykkäaikaan : Kuusamo ja Taivalkoski ovat ensimmäisinä kuntina poistamassa lankapuhelimet
Golfohjelman prototyypin kehitys Android-älypuhelimelle
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Tasohyppelypelin suunnittelu mobiililaitteille
WLAN-verkon suojaus VPN-yhteyden avulla
Tiivistelmä: Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten mobiilisovellusta voidaan hyödyntää asiakkaan sitouttamisessa. Tutkimus toteutettiin Ab Finnmatkat Oy:lle, joka julkaisi uuden Äkkilähdöt-mobiilisovelluksen kesällä 2012. Selvityksen pohjalta pyrittiin tekemään sellaisia kehittämisehdotuksia, joita yritys voisi hyödyntää kehittäessään sovellusta paremmin vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin sekä tarjoamaan parhaan mahdollisen hyödyn ja lisä-arvon käyttäjälleen. Lähdeaineistona opinnäytetyötä varten käytettiin mobiilimarkkinointiin sekä asiakkaan sitouttamiseen liittyvää kirjallisuutta, artikkeleita ja Internet-sivustoja. Sähköinen lähdemateriaali oli opinnäytetyön kannalta välttämätön, sillä mobiilisovelluksiin pohjautuvia teoksia oli saatavilla varsin vähän. Tutkimus toteutettiin käyttämällä sekä määrällistä että laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistoa kerättiin toimeksiantajayrityksen Internet-sivuilla toteutetun kyselyn avulla sekä haastatteluin. Tutkimuksen pääpaino oli määrällisessä tutkimuksessa, jotta voitiin korostaa yleispätevien syiden ja seurausten suhdetta. Näitä tuloksia haluttiin syventää laadullisella tutkimuksella. Sen avulla haluttiin kartoittaa jatkokehityksen kannalta oleellisia seikkoja käytettävyyteen ja koettuun lisäarvoon liittyen. Tutkimuksesta selvisi, että Äkkilähdöt-sovellus oli helppokäyttöinen ja koettu yleisvaikutelma siitä oli kokonaisuudessaan positiivinen. Tutkimuksesta nousi esiin toive kokonaisvaltaisemmasta palvelukokonaisuudesta, jolloin sovellusta voisi hyödyntää kaikissa matkan vaiheissa. Sen haluttiin paremmin tukevan matkan suunnittelua sekä palvelevan mahdollisesti jo matkalla olevia käyttäjiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että mobiilimarkkinointi on koko ajan tehokkaammaksi kasvava markkinoinnin muoto ja sen tarjoamat mahdollisuudet yritykselle ovat lähes rajattomat. Matkapuhelinsovellukset ovat uusi innovatiivinen tapa markkinoida brändiä tai tuotetta. Vaikka Finnmatkat on mobiilisovelluksensa kautta noussut kotimaisten matkatoimistojen edelläkävijäksi mobiilimarkkinoinnin hyödyntämisessä, tulee yrityksen pitää sovellus ajan hermolla ja tarjota näin mahdollisuuksia tulevaisuuden mobiilikäytölle.
Lineaarisen viivakoodin lukeminen digitaalisesta kuvasta
Uudet Bluetooth-sovellukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Digitaalinen konvergenssi mobiililaitteissa
Tiivistelmä: Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä käytettävyystesti ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tekemälle kalenterisovellukselle, jota käytetään mobiilialustoilla. Sovellus on vielä kehitysvaiheessa. Tarkoituksena oli testata, miten sujuvasti opiskelijat pystyvät sovellusta käyttämään ja mitä käytettävyysongelmia sovelluksessa on. Käytettävyystestaus on tärkeä osa jokaisen tuotteen kehitystä. Jo alkuvaiheessa tuote tulee testata, jotta saadaan tietää, mitä virheitä siinä on. Mitä aiemmin testit tehdään, sitä helpompi on virheet korjata. Yleisin tapa testata on yksilötestaus. Ensin testin kulku ja tavoitteet kirjattiin ja etsittiin sopivia testihenkilöitä tekemään testi. Testin aikana suoritettavat tehtävät suunniteltiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin muistiin. Pilottitesti suoritettiin ennen varsinaisia testejä. Pilottitestistä saadut tulokset voitiin hyödyntää myös tuloksissa. Varsinaiset testit tehtiin ammattikorkeakoulun tiloissa ja käyttäjien kotona. Testit tehtiin käyttäjätesteinä, ja niitä tehtiin yhteensä viisi. Testien aikana seurattiin, kuinka sujuvasti käyttäjät ymmärtävät ja löytävät tarvittavat asiat ja ovatko käyttöliittymä ja sen termistö ymmärrettävät. Testin kesto vaihteli neljännestunnista kahteen tuntiin. Testeissä ilmenneet käytettävyysongelmat ja käyttäjien antamat korjausehdotukset kirjattiin. Tulosten analyysin jälkeen päätettiin, mitä sovelluksessa tulisi korjata ennen varsinaista julkaisua. Käyttäjät antoivat hyvin palautetta ja ehdotuksia. Testeissä ilmeni, että sovellusta tulee kehittää ja korjata vielä huomattavasti ennen julkaisua. Sovelluksessa oli vakavia ongelmia, jotka eivät saa esiintyä enää, kun se julkaistaan. Muun muuassa seuraavia ongelmia löydettiin: sovellus kaatui käytettäessä reittihakua, sovelluksessa esiintyi kirjoitusvirheitä virheilmoituksissa ja esimerkiksi tapahtuman lisäävä plus-nappi oli epäselvä käyttäjille. Joidenkin nappien, kuten tilinluonnin, sijoittelu ja esimerkiksi päivämäärien asettaminen oli käyttäjistä hankalaa. Ennen julkaisua sovellus tulee saada toimimaan ilman kaatumisia ja korjata kielivirheet.
Yhdessä ja liikkeellä : mobiili sosiaalinen media
Tutkimus kolmannen sukupolven matkapuhelinteknologiasta sekä mobiili-tv:stä ja Visual Radiosta
Samsung Galaxy tab 2 : taulutietokone
Opinnäytetyön aikana valmiiksi saatu versio tulossovelluksesta ei sellaisenaan ole vielä julkaisukelpoinen, vaan sen ulkoasuun täytyisi vielä kiinnittää huomiota. Lisäksi sovelluksen toiminnallisuuteen olisi hyvä lisätä muun muassa syöttötietojen tarkistus ja tulostensyötön voisi toteuttaa hieman toisella tapaa, jotta pelaajan syöttämät tulokset tallentuisivat ratakohtaisesti tietokantaan. Tällä hetkellä sovellus tallentaa kaikkien ratojen tulokset vasta lopuksi ja tämä voi olla huono esimerkiksi silloin, jos pisteiden syöttö on pelaajalla kesken ja sovellus esimerkiksi sammutetaan jostain syystä kesken kaiken väärin. Pienten lisäysten ja korjausten jälkeen sovellus olisi vakaampi ja luotettavampi käyttää.
Mobiililaitteiden tietoturva : kyselytutkimus kuluttajille
Opiskelijakalenterin käytettävyystestaus
Teknologian hyödyntäminen digitaalisessa tuotemarkkinoinnissa – Case VideoPilviPalvelut Oy
PAIKKATIETOISEN PALVELUN KEHITTÄMINEN : Mobiililaitteiden paikannus ja karttapalvelut
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Mobiililaajakaistan käytettävyys
NFC-mobiilipelien kehitys
Mobiilisovellus bioenergia-alan oppimisympäristöksi : Bioenergia-asiantuntijuuden kehittäminen työelämälähtöisesti -hanke
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten digitaalinen konvergenssi on vaikuttanut ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen. Työssä perehdytään tarkemmin siihen mitä digitaalinen konvergenssi on sekä miten se näkyy mobiililaitteiden ja -palveluiden kehityksessä. Ihmisten kommunikointitavat muuttuivat jo silloin kun puhelin keksittiin. Tällöin asian esittämiseen ja kuulumisien kyselyyn ei tarvinnut enää lähettää kirjeitä tai käydä fyysisesti tapaamassa ihmisiä. Digitaalisen konvergenssin myötä ihmisten kommunikointitavat ovat monipuolistuneet. Nykypäivän teknologioiden ja laitteiden kehitys on tuonut tullessaan mm. videokeskustelut, jossa kommunikointi voidaan hoitaa mobiililaitteille ja samalla nähdä toiset keskustelijat kasvotusten. Tämä on digitaalisen konvergenssin aikaansaannosta. Enää ihmisten ei tarvitse olla fyysisesti keskenään tekemisissä vaan neuvottelut voidaan hoitaa mm.videokonferenssien kautta. Ensimmäisessä luvussa perehdytään digitaalisen konvergenssin historiaan, nykytilanteeseen ja tulevaisuuteen. Tämän jälkeen selvitetään, miten digitaalinen konvergenssi näkyy mobiililaitteissa ja -palveluissa sekä käydään läpi langattomien palveluiden arvoketjua ja verkostoa. Lopuksi työssä tarkastellaan digitaalisen konvergenssin vaikutusta ihmisten sosiaaliseen kanssakäymiseen.
Tiivistelmä: DVB-H: Mobiilitelevisio.
Mobiilin ajanvarausjärjestelmä X:n tunnettuuden lisääminen
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Monimediaisen kirjan luominen ja käyttö päiväkodin arjessa
Android- ja Bluetooth-kehitys käytännön esimerkillä
Mobiiliteknologian käytön ja käyttöönoton ongelmia vieraiden kielten opetuksessa
Mobiililaitteiden ryhmäpohjainen tunnistaminen
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Moodle 2.4 version testaus mobiililaitteilla opiskelijan näkökulmasta
Matkalaisen mobiilivinkit
Tiivistelmä: Mobiililaitteilla on paljon eroavia ominaisuuksia, joiden vuoksi verkossa olevien sivustojen toiminta eri laitteilla saattaa erota paljon toisistaan. Verkkosivua on sovitettava laitteelle sopivaksi, jotta sivusto toimisi halutusti. Insinöörityön tavoitteena oli kehittää sovellus, joka ryhmittelee mobiililaitteet ominaisuuksien mukaan muutamaan ryhmään. Ryhmittely helpottaa suuren laitemäärän hallintaa, jolloin verkkosivustoa täytyy sovittaa vain muutamalle ryhmälle. Kehittäjätukiorganisaatio Forum Nokia toimi työn tilaajana ja organisaatio oli kiinnostunut helpommasta tavasta tunnistaa mobiililaitteita. Forum Nokia halusi wikisivulla olevaa mobiililaitteiden tunnistamisen ohjetta päivitettävän ja lisättävän siihen esimerkin kehitetystä ryhmäpohjaisesta mobiililaitteiden tunnistamisesta. Kehitetty mobiililaitteiden tunnistaja hyödynsi WURFL-laitekuvaustietokantaa laitteiden tunnistamiseen. WURFL-laitekuvaustietokantaan lisättiin päivitystiedosto, joka määrittelee laitteille ryhmän, johon ne kuuluvat. Päivitystiedoston ansiosta WURFL laitekuvaustietokannan rajapinta antaa tunnistamisen yhteydessä myös laitteelle asetetun ryhmän. WURFL-päivitystiedoston luomista helpottamiseksi luotiin sovellus, jolla pystyy luomaan päivitystiedostoja graafisella käyttöliittymällä XML-tiedoston muokkaamisen sijasta. Luomistyökalu helpottaa myös WURFL-laitteiden hierarkian hahmottamista ja mahdollistaa oikean laitteen löytämisen laitekuvaustietokannasta.
DVB-H-standardi ja mobiilitelevisio Suomessa
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Android asiakasohjelma tuntienseurantajärjestelmään
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Mobiiliteknologian käyttö ja sen hyväksyntä poliisitoiminnassa
Aina mukana : mobiililaitteiden yleistymisen vaikutus verkkomainontaan
Samsung Galaxy Note 10.1 : taulutietokone
Vektorimuotoisten karttojen siirto mobiililaitteelle
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Offbeat metronomiharjoituksia rumpusetille : raportti mobiililaiteoppikirjan teosta
Sulautetun laitteen ohjaus mobiililaitteella
Datala Oy:n sovelluksen käyttäminen mobiililaitteella
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Mobiili houkuttaa oppimaan : peli-iloa työhön!
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa taustapalvelimella tapahtuva tiedonkeräysjärjestelmä hammashoitoon liittyvän projektin yhteyteen DevLAB-oppimisympäristössä. Tavoitteena oli toteuttaa MVP-mallin mukaisesti minivaatimukset täyttävä prototyyppi sovelluksesta, jotta projektiin liittyviä käyttäjätestauksia pystyisi toteuttamaan. Itse työssä oli käytössä moderneja ja ketteriä menetelmiä sekä työkaluja, joihin Node.js, JavaScript, Ionic ja MongoDB lukeutuvat. Työstä valmistui hammashygienian tietoutta lisäävä mobiilihybridisovellus, joka toimii web-selaimilla ja iOS-laitteilla.
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : Tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Verkkokaupan käytettävyys mobiililaitteella
Kalapaikkasivuston toteutus
Tiivistelmä: Keskustelupalstan mobiililisäosa. Insinöörityössä phpBB-keskustelupalstalle kehitettiin lisäosa, joka muutti sivustoa toimimaan paremmin mobiililaitteilla. Käytännössä työssä toteutettiin erillinen mobiiliteema ja muokattiin itse keskustelupalstaohjelman ydintä siten, että mobiililaitteen tunnistaminen toimisi täysin automaattisesti. Työssä otettiin huomioon myös käyttäjäystävällisyys mobiililaitteiden rajoittuneemmalla käyttöliittymällä. Insinöörityö tehtiin Nokialle. Työ toteutettiin käyttämällä pääasiassa PHP-ohjelmointikieltä, HTML:ää sekä CSS:ää, mutta myös Ajaxilla oli suuri merkitys sivujen toiminnan ja toteutuksen kannalta. Itse ohjelmointi tapahtui Eclipsen avulla ja sivuja testattiin ja kehitettiin erillisillä palvelimilla. Työn kehityksessä suuressa osassa toimi sekä Nokialta saatu palaute että satunnaisten käyttäjien kommentit sivujen toiminnasta. Lopullisen työn ominaisuuksiin kuuluu muun muassa Ajax-tekniikoilla toteutetut pikaviestiominaisuus ja pitkien tekstien lyhentäminen. Lisäksi automaattinen mobiililaitteen tunnistaminen toteutettiin käyttämällä WURFL-tietokantaa, jossa on listattu useimmat mobiililaitteet ja niiden ominaisuudet. Tiedolla eri laitteiden ominaisuuksista saatiin toteutettua automaattisesti räätälöityvät sivut juuri tietylle laitteelle. Työssä esimerkiksi pikaviestiominaisuus on toteutettu siten, että se näytetään vain niille käyttäjille, joiden laitteessa on JavaScript-tuki. Jatkokehityksen kannalta työssä on valmiit työkalut lisäominaisuuksien toteuttamiselle. Ominaisuuksia voidaan helposti säätää toimimaan eri laitteilla käyttäjien omien tarpeiden mukaisesti muun muassa ruudun leveyden mukaan. Kehittäjät voivat lisätä omalle keskustelupalstalleen ominaisuuksia suoraan teematiedostoihin joutumatta muokkaamaan itse phpBB:n omaa koodia.
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Tiivistelmä.
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympäristöjen käytettävyyteen
Neljän musiikkikasvatuksen opiskelijan käsityksiä mobiililaitteiden käytöstä opiskelun tukena
Koodipohjan jakaminen Windows 8- ja Windows Phone 8 -sovelluksissa
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
Mobiili RFID-lukija
HTML5-sivustojen rakentaminen älypuhelimille
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Microsoft Lync Server 2013 -palvelinympäristön käyttöönotto
Mobiiliteknologian hyödyntäminen metsätoimihenkilön työssä
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Langattomien laitteiden EMC-testaus
Ohjelmointikirjasto monikosketussovellusten kehittämiseen
Virtuaalityöpöydän käyttäminen mobiililaitteella
Mobiilisovellusten siirrettävyys ja toteutuksen abstraktiotaso
Matriisikoodien hyödyntäminen mobiiliympäristössä
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
Twig Discovery GPS/GSM puhelimen soveltuvuus kaupunkinavigointiin
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Mobiililaitteiden etähallinta XenMobile MDM : case: VTT
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Mobiilitulkkaus viittomakielellä
Oulun kaupungin brändin soveltaminen mobiilisovelluksen graafiseen ilmeeseen
Palveluistamisen tulevaisuus : Case: Mobiililaitevalmistajat
Energiatehokkaan mobiilisovellusohjelmoinnin välineitä
Suhteellisiin mitoituksiin perustuva mukautuva web-suunnittelu: printin periaatteista webiin - responsiivisen verkkosivuston suunnitteluprosessi graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Tiivistelmä: Windows CE 5.0 -sovelluskehittimien vertailu.
Mobiiliopas 2 : mobiililla - luonnollisesti!
VDT-OTA-järjestelmän verifiointi
2D-viivakooditeknologian hyödyntäminen mobiilisovelluksena
Android-asiakasohjelma tuntienseurantajärjestelmään
