http://www.yso.fi/onto/yso/p4847 nautintoaineet
nautintoaineet nautintoaineet
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Jaakon parhaat terveydeksi
Kavakava - rituaalijuomasta lääkkeeksi
Kahvintuntijan käsikirja
Kahvihetki kullan kallis
Kemiallisten tekijöiden vaikutuksesta viinin laatuun
Viimeiset sauhut?
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Nautinnon aineet : kulttuurinen, psykofyysinen ja yhteiskunnallinen nautintoaineiden käytössä
Kahvikirja hyvien kahvimakujen ystäville
Pidä huivista kiinni, Tatjana
Kuubalaisen sikarin lumo
Nautintoaineet ja raskaus
Nautintoaineiden synnit ja ilot
Tietokirja huumeiden kulttuurihistoriasta
Tarjolla kahavetta, saijua ja ranstia
Tokaijiviinit
Muisteluksia Nummenpäästä. 2
Ruokatavaraoppi. 3
Emilyn etikkadieettikirja
Tupakanpoltosta ja alkoholinkäytöstä Lievestuoreen ja Itä-Uudenmaan yhteiskoulussa
Elintavat ja verenpaine keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Päihteetön pelikenttä on ylivoimaisesti paras vaihtoehto : mallit ja asenteet raiteilleen
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Tupakkateollisuuden nousu 1700-luvun vaatimattomasta alusta 1800-luvun suurteollisuudeksi
Kahvia ja sympatiaa : erikoiskahvi vie makujen matkalle
Mitä tupakka tarkoittaa?
Kuusi lasillista historiaa / Tom Standage ; [... suomentanut Jaana Iso-Markku]
Nautintoaineiden slanginimitysten alueelliset erot Turun, Tampereen ja Helsingin välillä
Kotimaisen tupakan viljeleminen ja valmistaminen
Teehuone ja kahvihuone
Tynnyriolut ja tynnyriolutlaitteet
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Tule meille oluelle
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Kaakaon valmistus tuplaantuu
Kahvista ja kahvinvalmistuslaitteista
Mate : Etelä-Amerikan voimajuoma
Mistä tulee kahvi
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Kaakao, nuuska ja vallankumous
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Tärkeimmät kauppatavarat. 3, Sokeri-kahvi-tee-kaakkao-tupakka
Kahvinkeittoa 85 vuoden takaa
Viinikirja
Etikkakirja
Tupakkalaki ei hidasta tupakointia
Oluen valmistuksen historiaa
Piipunpolttajat
Mokoman hupanen runo-laulu wiinasta, oluesta ja kahweesta
Uhka terveydelle vai virkistävää nautintoa?
Espressokoneet
Hupaisia lauluja illan puhteeksi
Hauholan koulun 9-luokkalaisten ajatuksia nautintoaineista, minäkäsityksestä ja sosiaalisista suhteista vuonna 1995
Sahti - kehitysvaiheita ja käyttöä
Teetä ja tunnelmaa
Alkoholijuomain merkityksestä nautintoaineina ja lääkkeinä : kaksi esitelmää
Nautintoaineista kieltäytyminen moraalisubjektin rakentamisprojektina : Streittarina maailmassa
Raha kasvaa puissa : kaakaon historiaa
Konstit on monet kun kahvihammasta kolottaa
Neuvoja tupakanviljelijöille Suomessa
Ekstaasin nälkä : psykoaktiivisten nautintoaineiden käyttö ja aivojen mielihyvämekanismit
Samppanjan historia ja valmistus
"Kun Life syttyy, on elämä parhaimmillaan" : savukemainonnan naiskuvat Eeva- ja Anna-lehdissä 1958 - 1978
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Keskikoulun terveyskirja
Paula : Paula-palvelun ruokalehti. N:o 7, Teenumero
Tupakkapellolla
Kuntoliikunnan ja kardiorespiratorisen kunnon yhteydet ravinnon laatuun, lihavuuteen ja nautintoaineiden käyttöön keski-ikäisillä itä-suomalaisilla miehillä
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva / toim. Matti Peltonen, Vesa Kurkela ja Visa Heinonen
Kahvi : suuri suomalainen intohimo
Kahvilan uudet tuulet
Kotimaisista viineistä ja viiniteollisuudesta
Karmea totuus suklaasta
Alkoholijuomissa käytettävistä mausteista
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Kahvia ja kahviloita
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Bourgognen punaviineistä
Vaikea, vahdittu tupakka
Pieni suomalainen sikarikirja
Itävallan viinit
Nautintoaineista asiallisesti
Pannu kuumana : suomalaisia kahvihetkiä
Vanhat nautinnot
Alkoholijuomasekoitukset
Hedda Nooran kahvikirja : opettavaisia ja huvittavaisia neuvoja ja historioita kahvin ystäville neljältä vuosisadalta
Ikärajavalvonnassa tiukka seula on tarpeen
Jäitä hattuun ja lasiin
Maukasta kahvia automaatista
Kahvista ja sen käytöstä
Kahvin ystävän iloksi
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Kaffe ja tupakki
Kun kahvia juotiin salaa : kahvi Suomessa ja Turussa Ruotsin vallan ajan lopulla
Viinaa ja hiivaa : 75 vuotta alkoholiteollisuutta Rajamäellä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01828
Konjakki
Luomukahvi kasvaa La Reynan koetilalla
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 1
Oluen valmistus ja raaka-aineet sekä oluen laadun valvonta; esimerkkinä vuoden 1969 keskioluen vapautumisen vaikutus oluiden laatuun
Suomalaiset pienpaahtimot : laatua ja paikallisuutta
Kahvi - sallittu ja kielletty tehoaine
Pieni suomalainen piippukirja
"Perinteellisen hyvää kahvia - vaativaan nuorekkaaseen makuun" : ihmisten representointi Katriina-kahvin mainoskuvissa 1960-luvulla
Kahvi : kiitetty, kielletty, kaivattu
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Purupihka, vanhin nautintoaineemme
Ravinto- ja nautintoaineoppi
Ennen vanhaan : perinnekirja
Jalkapalloilevien nuorten energiajuomakulutus
Kahvi kypsyy tropiikin paahteessa
Keräilijän maailma
Kahvihetki kullan kallis : Hotelli- ja ravintolamuseon näyttely kahvin ja kahviloiden historiasta
Välimäen koulun keittiössä Konnevedellä jauhetaan kahvia.
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Tiivistelmä.
Tutkielma Saksan viineistä
Tupakan kulttuuriset merkitykset ja niihin vaikuttaminen
Tupakanviljelyn opas
Kauppa-alukset St. Mikael ja Vrouw Maria ja niiden lastit
Tunne viinit
Vähän viininkuljetuksesta ennen ja nyt
Coctailit ja drinkit
Nautintoaineiden kulttuurihistoria
Alkoholismi ja ravitsemus
Alkoholikysymys yhteiskunnallisen tutkimuksen aiheena : lektio
Suomalaisten viinien asema ja tulevaisuus anniskeluravintoloissa
Viskin alkulähteillä
Nikotiiniriippuvuuden kritiikki
Bordeaux-viinien historiaa
Kahvi pitää pintansa
Liikaa dopingia työpaikalla : vieroitusoireita jo 3-4 kahvikupillisesta
Pannu kuumana : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisia kahvihetkiä
Geenivirhe suojaa nikotiinikoukulta
Ihmeitä tekeviä tuoksuja ja aromeja
Kahvihetki kullan kallis : näyttely kahvista ja kahviloiden historiasta avataan Hotelli- ja ravintolamuseossa 11.12.1973
Viskit
Khat ja mielenterveys
Tee, kahvi, tupakka, nuuska ja puuteri olivat verotettavaa ylellisyyttä 1700-luvulla = Te, kaffe, tobak, snus och puder - beskattade lyxvaror på 1700-talet
Piipusta puheenollen
Kirkonmies ja viinin ilot
Erikoiskahvit nousussa
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Ruoka ja juoma
Hedda Nooran kahvi-kirja : opettavaisia ja huvittavaisia neuvoja ja historioita kahvin ystäville neljältä vuosisadalta
Kolme hauskaa laulua vanhoille ja nuorille talwi-iltain ratoksi ja huwiksi
Terveystietoisuus ja harmaatuonti vähentävät tupakan menekkiä
