http://www.yso.fi/onto/yso/p4845 tupakka
tupakka tupakka
Tupakkateollisuus on alkanut palkata asiantuntijatodistajikseen lääketieteen edustajien lisäksi myös historioitsijoita. Tämä strategia toi voiton Suomen kevytsavukeoikeudenkäynnissä.
Tupakkatuotteiden esilläpitokieltolain vaikutus hypermarketin asiakkaisiin : kyselyn suunnitteleminen ja tekeminen
Tupakkatilasto 1991 = Tobacco statistics 1991
Tupakka ja tuotevastuulaki
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Hintapolitiikka tupakan kulutuksen säätelyssä : tutkimus tupakkavalmisteiden kulutuksesta ja hinnoista sekä terveystavoitteisen hintapolitiikan tehtävistä tupakkapolitiikassa
Hyvää tupakkaa : tupakkamestarit puhuvat
Vapaaksi tupakasta : Vieroitusryhmä Ylöjärven terveyskeskuksessa
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Miten lopettaisin tupakoinnin? : oma apu paras apu
Selänrannan korpiniityistä
Tupakan menetetty maine
Lukio- ja ammatti-instituutti-ikäisten opiskelijoiden päihteiden käyttö yhdellä paikkakunnalla
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Urheilulukiolaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Ravintolat savuttomiksi
Tupakan sytytys
Eksoottinen ja epätavallinen väitöstutkimus
Ei kahvia vaan tupakkaa
"Oikeastaan aika hämmästyttävää" : tupakkatutkimus kohteen näkökulmasta
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Nuuska pois urheilusta
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. 1. osa, Suomi
Mistään ei tuntunut olevan apua
Tupakan mosaiikkiviruksen (TMV) flavum-kannan vaikutukset isäntäkasveissansa
Totuus tupakasta
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnan sääntelyn kehitys Suomessa sekä sen suhde tavaramerkkioikeuteen ja sanan- ja ilmaisunvapauteen
Toiminnallinen päihdevalistus Ylivieskan Jokirannan yläkoulun 8. luokkalaisille
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus : tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. Ensimäinen osa, Suomi
Kuinka voit juoda kahvia tai teetä tupakoimatta
Savuttomat sankarit : lautapeli 13-vuotiaille tupakan ja nuuskan vaikutuksista suuhun ja yleisterveyteen
Tupakointi, nikotiinin metabolia ja sen mittaaminen
Rajanvetoa tupakan markkinoinnissa : MAO 231:12 ja 505:12
Tupakkainvaasio Etelään
Raskaana olevan naisen päihteiden käytön tunnistaminen ja siihen puuttuminen äitiysneuvolassa, kirjallisuuskatsaus
Sikarin imussa
Kioskilla
Monomania saattaa olla erittäin hyvä asia
Sikarin tie tupakkakasvista ravintolatuotteeksi
Jahtikausi
Tupakkatilasto. 1998.
Yxi uusi iloinen weisu tubakista. Joca hänen weisa hän tietä mitä hän sisälläns pitä, coconpandu suurimmasa kijrusa, joca louckasa. Ja weisatan cuin: Talonpoica kewällä totta, etc
Kotimaisen tupakan viljeleminen ja valmistaminen
Tupakatta terveempänä
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Maailman tupakka ja terveys konferenssi 2003, the World Tobacco or Health Conference 2003.
Eväitä elämään sepelvaltimotautia sairastaville : Kurssi sydäntapahtuman jälkeisen elämän hallintaan
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tupakkalaki : oikeus savuttomaan ilmaan
Proteiinifosfataasi 2A:n inhibiittorin okaidihapon vaikutus tupakan (Nicotiana tabacum) siiteputken kärkikasvuun ja mikrotubulustukirangan rakenteeseen
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Sikari : aamusta yöhön
Nuuska ennen ja nyt
Luokanopettaja tupakkaterveyskasvattajana
Tupakkateollisuus yhä enemmän vastuuseen
Päihdeopetus terveystiedontunneilla ja sen vaikuttavuus Nurmijärven yhteiskoulussa
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Projektin tarkoituksen oli palvella käytännön tarpeita suunnittelemalla, toteuttamalla ja arvioimalla tupakasta vieroituskurssi. Lähtökohtana oli Turun kaupungin terveysviraston työsuojeluvaltuutetun toivomuksesta järjestää tupakasta vieroituskurssi Turun kaupungin terveydenhuollon henkilökunnalle. Kurssille ei ilmoittautunut osallistujia. Tämän vuoksi alkuperäistä suunnitelmaa jouduttiin muuttamaan. Osallistujien puutteen vuoksi päätettiin kartoittaa syitä, miksi osallistujia ei ilmoittautunut. Syitä selvitettiin haastattelemalla kuutta Turun kaupungin terveydenhuollon työntekijää ja kahta johtoasemassa olevaa henkilöä. Lisäksi analysoitiin TYKS:n keuhkopoliklinikalla pidettyjen tupakasta vieroituskurssien potilaista kerättyä aineistoa (n = 123). Haastattelujen mukaan oma motivaatio oli tärkeintä tupakoinnin lopettamisessa ja vieroituskurssille hakeutumisessa. Kurssin esitettä ja sisältöä pidettiin hyvänä ja mielenkiintoisena, mutta kurssin markkinointi olisi voinut olla monipuolisempaa. Parhaana kurssin ajankohtana pidettiin kevättä. Keuhkopoliklinikalta saatujen vastausten mukaan monet, etenkin miehet, olivat pystyneet lopettamaan tupakoinnin ryhmän avulla. Ryhmän merkitys kannustavana ja tukevana tekijänä oli suuri. Nikotiinikorvausvalmisteista oli apua tupakoinnin lopettamisessa.
Pohjois-Porin kouluprojekti "Ilo ilman savuja" Ruosniemen ala-asteella v.1995
Nuuskaamisen vaikutukset terveyteen - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lainsuojattomat
Tupakkatuotteiden kulutus : tupakkatuotteiden kokonaiskulutus Suomessa vuosina 1960-1978 = Tobakskonsumtion : Totalkonsumtion av tobaksproduktion i Finland åren 1960-1978
Mikrotubulusten merkitys generatiivisen solun ja vegetatiivisen tuman liikkumiseen siitepölyhiukkasesta siiteputkeen tupakalla (Nicotiana tabacum)
Tuomioistuin isäntänä tupakkapolitiikassa
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Placati, tupakin istutuxesta : täsä waldacunnasa, annettu Stockholmis radi-camarisa sinä 2 febr. 1724.
Historioitsijat tupakkateollisuuden palveluksessa
Tupakka : käyttötottumukset ja asenteet ammattiautoilijoiden ammattikunnassa
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Tupakan kysyntä ja verottaminen
Neuvoja tupakanviljelijöille Suomessa
Tupakoinnin vaikutus sädehoidon hoitovasteeseen : Potilasohje sädehoitopoliklinikalle
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Commerce-collegiumin julistus, kuinga tullinsalaminen ulkoman tupackin lehtein edestä kuin maa- tullein läpitsen Suomesa sisälle tuodan, mahdetais estättää. Annettu Stockholmisa, siinä 27. päiwänä elo kuusa 1804.
Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan : tupakkapäiväteema
Koukuttava kohtaaminen : uudet menetelmät tupakasta vieroituksen ohjaukseen ja opetukseen
Tupakkapellolla
Tupakointi : savuava totuus
Terveysverot : terveyden vai verotulojen tähden
Tupakoinnin aiheuttamat haitat terveydelle : opetusmateriaali
Alkoholi- ja tupakkatuotteiden mainonta
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Uudistunut tupakkalaki
Nuoret ja terveys Satakunnassa : tutkimus Satakunnan alueen ammattioppilaitosten 2. vuosikurssin opiskelijoiden tupakoinnista ja päihteiden käytöstä
Urheilu - raitis ja reipas? : tutkimus urheilijoiden kokemuksista ja näkemyksistä alkoholin, tupakan ja nuuskan esiintymisestä urheilussa
Päihteettömyyden ja seksuaaliterveyden edistäminen : toimintapäivän toteuttaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. 1-3
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
KKO 2001: 58 : Vahingonkorvaus, tuottamus, syy-yhteys
Tuulastulilta ja karhumailta
Peruskoulun terveyskasvatus : tupakka-aineisto, luokat 3-6 : opettajan opas
Tupakka tupakkalain jälkeen
Tupakanlehti : Suomen tupakka oy:n henkilökuntalehti
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Yxi uusi iloinen weisu tubakista. : Joca hänen weisa hän tietä mitä hän sisälläns pitä, coconpandu suurimmasa kijrusa, joca louckasa. Ja weisatan cuin: Talonpoica kewällä totta, etc
Suomessa tupakoivien osuus on vähentynyt viimeisen kolmenkymmenen vuoden aikana 6 prosenttia. Vuonna 2007 tupakoivien osuus oli 21 prosenttia. Tupakka on suurin terveyshaitta suomalaisessa yhteiskunnassa. Tupakka vaikuttaa koko elimistöön, jolloin se voi aiheuttaa monia vakavia sairauksia. Kansantautien tärkein poistettavissa oleva vaaratekijä on tupakka. Tupakoinnin lopettaminen kohentaa terveyttä välittömästi tupakoinnin loppuessa. Tupakoinnin lopettaminen ei välttämättä ole yksinkertaista. Se vaatii voimia ja toisinaan useampiakin yrityksiä. Ammattiapu ei ole aina tarpeen, useimmiten ystävän tai ryhmän tuki riittävät. Tämä kehittämistyö on jatkoa keväällä 2009 valmistuneelle opinnäytetyölle, jossa selvitettiin ammattiautoilijoiden elintapoja. Kyselyn vastausten mukaan tupakoivia ammattiautoilijoita oli lähes puolet vastaajista. Kehittämistyön tarkoituksena on antaa tietoa ammattiautoilijoille tupakoinnin lopettamisesta ja siitä, kuinka tupakoijaa voi tukea lopettamispäätöksessä ja lopettamisprosessissa. Tämän kehittämistyön tavoitteena on, että mahdollisimman moni ammattiautoilija vähentäisi tupakoimista. Kehittämistyö toteutettiin Kiitoautot Oy:n autoilijoille teemapäivänä. Teemapäivän tarkoituksena oli antaa tietoa tupakasta ja sen vaikutuksesta erilaisiin sairauksiin. Pääpaino esityksessä oli antaa tietoa tukimuodoista ja nikotiinikorvaushoidoista tupakoinnin lopettamisen tueksi. Kehittämistyön raporttia on mahdollisuus pitää työvälineenä terveydenhoitajan työssä, koska siinä on tiivis ja kattava tietopaketti tupakoimattomuuteen tukemisesta. Tämä kehittämistyö luovutetaan toimeksiantajalle, jolloin kohdejoukolla on mahdollisuus saada syventävää tietoa aiheesta.
Pohjanmaan kirjailijat
Viina on halpaa
Tupakkaoikeudenkäynnistä - vastine ja vastaus
Nikotiinilläkö eroon nikotiinistä?
Tupakka ja alkoholi pikkulasten elokuvaleikissä
Camel Bootsien mainonta on epäsuoraa tupakkamainontaa
Viimeisellä kurssilla
Joko viimeisellä kurssilla?
Tupakka ja nuuska
Kaffe ja tupakki
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus : tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. Kolmas osa, Lisiä Suomen tupakankulutusta koskevaan kysymykseen
Plastomin avointen lukukehysten ilmeneminen
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Tupakkatilasto 1994.
Peruskoulun terveyskasvatus : tupakka-aineisto, luokat 7-9 : opettajan opas
Tupakkatilasto : SVT. 1997.
Päihteet : Tietoisku Porukassa Kuntoon -ryhmän osallistujille
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Nikotinisti
Tiivistelmä: Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan - tupakkateemapäivä.
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus : tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. Toinen osa, Venäjä, Ruotsi, Norja, Tanska, Saksa, Sveitsi, Iso-Britannia, Yhdysvallat, Ranska, Italia, Espanja, Portugali, Itävalta, Unkari, Rumania, Serbia, Kreikka, Turkki
Vaarallista elämää
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Pieni suomalainen piippukirja
Visiitti piippumiesten paratiisiin : 70-vuotias Tobacco Turun ainoa tupakka-alan erikoisliike
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Yxi uusi iloinen weisu tupakista. : Joka hänen weisa hän tie[...] mitä hän sisälläns pitä, kokonpandu suurimmasa kiirusa, joka loukkasa. Ja weisatan kuin: Talonpoika kewällä totta, etc
Ohjeita tupakanviljelijöille
Yxi uusi iloinen weisu, tupakista. Joka hänen weisa, tietä mitä hän sisälläns pitä, kokonpandu suurimmasa kiirusa, joka loukkasa. Ja weisatan kuin: Talonpoika kewällä totta, [etc]
Tähteet kertovat
P. C. Rettig ja kumpp. 1845-1945 : Suomen tupakkateollisuuden vaiheita
Tupakkatilasto
Tupakka
Muunneltujen tupakan mosaiikkiviruksen genomien siirto tupakkaan
Tiivistelmä.
Pullo puheeksi : Menetelmiä vanhemmille päihteiden puheeksi ottamisesta
Tupakanviljelyn opas
Selvästi Hyvä Päivä : Toiminnallinen päihdekasvatusmalli yläkouluille
Laki ja oikeus
Nuorten raittiustieto
Merkillinen tupakka ja polttava minä : tupakan merkkiluonne ja kirjallisuuden identiteettirepresentaatiot
Lopullinen ratkaisu
Tupakkaveron muuttaminen, 2K
Sosiaalinen aikakauskirja 1978.
Rahapelaaminen ja siihen liittyvä terveyskäyttäytyminen lukion ja ammattioppilaitosten 1. ja 2. vuoden opiskelijoilla
Tupakasta ja sen tuttavista
Tupakkavalistusta tytöille : Sarjamurhaaja- ja ryppy -valistuksen tehokkuus internetissä
Tupakan viljelyksestä yleensä ja tupakan viljelysmahdollisuuksista Pohjois-Savossa : suoritettujen kokeiden perusteella
Savuton minä -projekti
"Sydämen asia - tupakoimattomuus" : teemapäivä ammattiautoilijoille tupakoimattomuuteen tukemisesta
Tupakan tuotevastuun aika olisi jo
Pysy nuorena - elä kauemmin : tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Televisio ja tupakkamainonta
Valinta on sinun : päihteiden käyttöä ehkäisevä dia-sarja toisen asteen oppilaitoksiin
Tupakansavulle altistutaan työssä, vapaalla ja kotona
Tupakkatilasto : SVT. 1993.
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
”BIITTI HUULESSA, EIKÄ AIKUISET HUOMAA MITÄÄN!” : Päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : esimerkkituotteena savukkeet
Selvät valinnat : Seitsemäsluokkalaisten ehkäisevä päihdetyö
Tupakkakoukku
Koulutus
Lankeemuksen seuraamukset
Tupakka kasvoi Limingan pellolla : Sulttaania ja Smyrnaa
Savuttomaksi työpaikaksi? : Mielipidekartoitus tupakoinnista työpaikalla
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Passiivisesta tupakoinnista aktiviiseen toimintaan : passiivisen tupakoinnin ongelmanmäärittyminen lääketieteellisissä julkaisuissa Suomessa vuosina 1983-1996
"Viimeisen kurssin" seurantapäivä
"Tupakka ei enää silleen hallitse elämää" : kokemuksia tupakastavieroituskurssilta
Tupakkatuotteiden hinnankorotuksen indeksivaikutuksista
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Terveystietoisuus ja harmaatuonti vähentävät tupakan menekkiä
