http://www.yso.fi/onto/yso/p4843 kirjeenvaihtajat
kirjeenvaihtajat kirjeenvaihtajat
Tyttö Petrovkasta
Venäjä ei houkuttele toimittajia
Me marssimme aunuksen teitä
Viisi maailmaani
Kiinnostavuus taustoituksen edellä : Yleisradion ulkomaankirjeenvaihtajien kokema työn muutos 1970-luvulta nykypäivään
Ulkomaan kirjeenvaihtaja - kansallinen resurssi
Idän kirjeenvaihtaja
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 8, Korpien sotaa
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Satayksi päivää : matkareportaasi
KU:n kirjeenvaihtajan korpivaellus Moskovassa
Lontoolainen : muistoja, elämyksiä, mietteitä
"Älä kirjoita itseäsi ulos" : suomalaisen Moskovan-kirjeenvaihtajuuden alkutaival 1957-1975
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Suomalaisten Moskovan kirjeenvaihtajien kokemukset toisen Tshetshenian sodan uutisoinnista
Ranskan luhistuminen : sotakirjeenvaihtajan näkemyksiä
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta! : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Katrineholmin kirjeenvaihtaja on vaiennut: Inarilaisen Ruotsin kirjeenvaihtaja, Katrineholmissa asunut Eino Sarre on kuollut 72-vuotiaana
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
Yleisradion ulkomaankirjeenvaihtajaverkon perustaminen ja käynnistäminen : ensimmäinen vuosikymmen 1965-1975
Totuus ja puolueettomuus taistelukentillä : Phillip Knightleyn "pyhien arvojen" toteutuminen sotauutisoinnissa
Taistelu Aunuksesta
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Tukholman kirjeitä Oulun lehteen 1892-94 : Bo Bergman Uleåborgsbladetin kirjeenvaihtajana
Herrasmiehiä valepuvussa
Sankareiden sota : Suomi 1939-40
Hepoa Tallinnaan : kaksi vuotta kirjeenvaihtajana
Viestejä Saigonista
Nimestä alkaen oiva väitöskirja
Journalismin lähihistorian tutkimuksesta : lektio Jyväskylän yliopistossa 30.8.2003
Viimeiseen patruunaan
Opinnäyte kertoo verkostojen toiminnasta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä. Työ on tehty Helsingin Sanomien toimeksiannosta.  Verkostojen merkitystä korostetaan jatkuvasti työelämässä. Nykyisessä kilpailuasetelmassa työelämässä pärjäävät ne, joilla on parhaat kontaktit. Journalismin näkökulmasta verkostoja ei ole Suomessa juurikaan tutkittu, joten työ tuo uutta tietoa alalle. Venäjällä verkostojen hyödyntäminen oli Neuvostoliiton aikaan elinehto, ja on edelleenkin tärkeässä roolissa. Siksi aihe on rajattu tutkimaan suomalaisen kirjeenvaihtajan verkostojen toimintaa juuri Venäjällä. Työn tavoite on koota Venäjän-kirjeenvaihtajien kartuttamaa hiljaista tietoa yksiin kansiin. Näistä kokemuksista on johdettu konkreettisia työskentelyohjeita, joita kuka tahansa toimittaja tai Venäjällä liikkuva voi soveltaa. Otsikon Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta! viittaa terveisten sanomiseen venäläisessä kulttuurissa. Otettaessa yhteyttä uusiin ihmisiin, on aina syytä kertoa terveisiä yhteiseltä tuttavalta, koska yhteinen tuttava ikään kuin vakuuttaa yhteydenottajan. Nyky-Venäjällä verkostoja on  myös mahdollista ulkoistaa, jos on rahaa. Tyypillisin tapa ulkoistaa verkostoja on fikserin, eli paikallisen avustajan, käyttö. Verkostoilla pyritään helpottamaan arkea, ja esimerkiksi kirjeenvaihtajan työssä nopeuttamaan työprosessia ja ohittamaan byrokratiaa. Tärkeitä verkostoja kirjeenvaihtajille ovat muun muassa venäläiset työtoverit, kollegat Venäjältä ja ulkomailta sekä muut venäläiset ystävät ja tuttavat. Tutkimus on laadullinen tutkimus, joka toteutettiin puolistruktuoituna haastattelututkimuksena. Työ käynnistyi syyskuussa 2009 ja valmistui toukokuussa 2010. Aineiston kerääminen ja aktiivinen kirjoitustyö ajoittuivat helmi-huhtikuulle 2010. Työhön on haastateltu viittä nykyistä tai juuri kotimaahan palannutta kirjeenvaihtajaa. Haastattelut toteutettiin Helsingissä ja Moskovassa.
Matka partisaanien valtakuntaan
Tiedolla on monet kasvot : Erkki Toivanen kannustaa kriittisyyteen
Mistä saisin uutisen? : sanomalehden maaseutukirjeenvaihtajan opas
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Suomalainen lehtitoimittaja ulkomailla : työnteko ja työkäytäntöjen muutokset kulttuurien kohdatessa
Hyvä journalismi - sodan toinen uhri
Gazassa taas verinen päivä : Lähi-idän uutisointi ja uutispalaute Suomessa
Glasnostin vaikutus Yleisradion Neuvostoliiton kirjeenvaihtajien toimitustyöhön
Elämän aalloilla, lastuna laineilla
Hyökkäys lumessa : brittikirjeenvaihtajan talvisota
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 3, Eteenpäin!
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Matkalla ranskalaisuuteen
EU-kirjeenvaihtajat lähteen äärellä : suomalaisten, norjalaisten, saksalaisten ja brittitoimittajien uutishankintaa Brysselissä
Savon sanomien maakuntakirjeenvaihtajan toimenkuva
Hepoa Tallinnaan
Itseoppineet kansanvalistajat
Talvisodan ihme italialaisin silmin
Kirjeenvaihtajat : informaatiosodan täsmäaseet
Missä valta, siellä uutiset? : Ulkomaankirjeenvaihtajien sijoittelun perusteet toimitusten edustajien haastatteluissa
Tähtikirkas, Lumivalkea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Viiden päivän sota
Elämä on muistoissa
Mediasodan sotilaat : artikkelikokoelma Lähi-idän toimittajista
Moskovan tarkkailijat : Kansan Uutisten ja Uuden Suomen Moskovan-kirjeenvaihtajuudet 1957-1975
Kahden puolen kanaalin
Julkisuuden ihanteet ja journalismin arki : Brysselin kirjeenvaihtajat EU-koneiston ja kansalaisten välissä
Kreikka ja Suomen talvisota : : kreikkalaisten sotakirjeenvaihtajien uutissanomat
Suomalainen ulkomaantoimittaja : tutkimus päivälehdissä työskentelevistä ulkomaantoimittajista sekä heidän professionalistisuutensa asteesta
Sensuroidut sotakirjoitukset
Mannerheim ja lehtinainen
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Tiananmenin varjossa : suomalaisten Kiinan-kirjeenvaihtajien työ 1990-luvulla
Omin silmin, omin sanoin
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla.1-5 : Pakkorajalta Äänislinnaan
Hermeneuttinen pora ja arat tutkimusaiheet: Moskovan-kirjeenvaihtajien työtä jäljittämässä
Tähtikirkas, lumivalkea : romaani
Ulkomaanavustajien ja ulkomaankirjeenvaihtajien rooli ja asema kolmessa suuressa sanomalehdessä
Nuoruuteni
Me marssimme Aunuksen teitä : päiväkirja sodan vuosilta 1941-1942
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1, Yli rajan
Älä ajattele sydämellä
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 4, Kannas on vapaa
Moskova ja media
Saigonista Bagdadiin : neljä vuosikymmentä ulkomaankirjeenvaihtajana
Toimittajien ja itseoppineiden maaseutukirjeenvaihtajien suhde osana suomenkielisen lehdistön nousua 1847-1865
Terveisiä Vladimir Mihailovitshilta!   : verkostojen toiminta Venäjän kirjeenvaihtajan työssä
Täällä Aarne Tanninen, Moskova
"Täällä on aika paljonkin valtaa muokata Saksa-kuvaa Suomessa." : suomalaisten Berliinin-kirjeenvaihtajien uutis- ja juttuaiheiden valinnan politiikka ja rituaalit
Sitten saavuin Moskovaan
Kun venäläiset tulivat Berliiniin : päiväkirjan lehtisiä Hitler-Saksan viime ajoilta
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
Totuus toisesta rintamasta : sotakirjeenvaihtajan havaintoja
Täällä Kutvonen, Tokio
Sympatian hankkijasta neljänneksi aselajiksi - suomalaisten sotapropagandaorganisaatioiden synty ja kehitys
Pariisin taivaan alla : suomalaisen lehtinaisen "muistelluksia"
Miksi Euroopan unioni ei kiinnosta kansalaisia?
Venäjä on opettanut kärsivällisyyttä : kirjeenvaihtaja Marja Mannisen mielestä itänaapuria ei tarvitse pelätä. Ainakaan niin kauan kuin Suomi ei ole Naton jäsen
Viro, Latvia ja Liettua - neuvostotasavalloista EU:n osavaltioiksi
Sanomalehtien maaseutukirjeet : itseilmaisun into ja lehdistön portinvartijat
Saatteeksi
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 2, Motteja lauotaan
Akuutti-ohjelma kiinalaisesta lääketieteestä
Sars-uutisointi Helsingin Sanomissa
Talvisodan kuva : ulkomaisten sotakirjeenvaihtajien kuvaukset Suomesta 1939-40
Jutunjuurta Suomesta : tutkimus ulkomaalaisten tiedotusvälineiden kirjeenvaihtajista kansainvälisen joukkoviestinnän portinvartijoina Suomessa 1990-luvulla
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Todeksi uskottua : kansandemokraattinen Neuvostoliitto-journalismi rajapinnan tulkkina vuosina 1964-1973
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 5, Äänislinnaan!
