http://www.yso.fi/onto/yso/p4841 kebab
kebab kebab
Hinnoittelu pizza- ja kebab-ravintoloissa
Kiitolliset ja sitkeät yrittäjät laajentavat : Pattijoelle pub pizzerian naapuriin
Kymmenen vuotta kebabia
Ravintolayrityksen perustamiseen liittyvä markkinointitutkimus : case uusiseelantilainen kebab-ravintola
Roskaa vai ruokaa?
Uusi pizzeria Haukiputaalla
Kebabin mikrobiologinen laatu Helsingissä vuonna 2008
Makua ja viihtyisyyttä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on muodostaa käsitys etnisten ravintoloiden käyttämistä hinnoitteluperiaatteista. Tässä tutkimuksessa etniset ravintolat on rajattu pizza- ja kebab-ravintoloihin. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitetaan arvonlisäveron alenemisen huonon siirtymisen syitä pizza- ja kebab-ravintoloissa. Tutkimuksessa myös selvitettiin pizza- ja kebab-ravintoloiden yrittäjien suhtautumista viimeaikaisiin otsikoihin pizzan halvasta hinnasta.     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hinnoittelua kolmesta eri näkökulmasta: aihe on rajattu kustannus-, kysyntä- ja kilpailuperusteiseen hinnoitteluun. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan maahanmuuttajayrittäjyydestä, maahanmuuttajista ravintola-alalla, etnisistä resursseista osana liiketoimintaa ja harmaasta taloudesta pizza- ja kebab-ravintoloissa.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen: puolistrukturoidut haastattelut toteutettiin vuosina 2011 ja 2012 maahanmuuttajayrittäjien liiketiloissa. Tutkimuksessa ilmeni, että hinnoittelu on etnisissä ravintoloissa suurimmaksi osin kustannusperusteista. Vain kolmessa yrityksessä seurattiin kilpailijan hintoja omia tuotteita hinnoitellessa ja laatu korostuikin hinnan sijaan kilpailukeinona. Haastatellut eivät kertoneet hinnoittelunsa olevan kysyntäperusteista, mutta toisaalta osa ei voinut nostaa hintojaan asiakkaiden kaikkoamisen vuoksi.    Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan kolme kymmenestä yrittäjästä tunsi opinnäytetyön toimeksiantaja MaRa ry:n. Arvonlisäveron huonon hintoihin siirtymisen syyksi kerrottiin muun muassa lisävoiton mahdollisuus, kustannusten nousu ja hintojen muuttamisen kohtuuttomat kustannukset. Suhtautuminen otsikoihin pizzan halvasta hinnasta ja maahanmuuttajayrittäjistä oli vaihtelevaa: toisten mielestä tällainen keskustelu oli tervetullutta ja osa koki otsikot ainakin hieman harmillisiksi.
Ibrahimilta pizzoja jo yli 10 vuotta
Tiivistelmä.
Pizza- ja kebabravintoloiden omavalvonnan edistäminen Vaasassa
Turkkilainen ruokakulttuuri Suomessa ja suomalaisten suhtautuminen siihen
Joka kolmas salaattiannos antaa aiheen moitteisiin : melkein joka kolmannesta kebablihasta löytyi tutkimuksissa bakteereja
