http://www.yso.fi/onto/yso/p4848 tupakkatuotteet
tupakkatuotteet tupakkatuotteet
Yliopiston kunniaksi on tilattu tupakkaa ja pantu olutta : yliopiston viiskymppisten tuotteistusta vielä kehitellään
Tupakkalain valvonta kunnissa 1997.
Tupakka ja tuotevastuulaki
Nautinto ja kärsimys
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Tupakan menetetty maine
Tupakkateollisuus tuomiolla
Tupakkatilasto 2013 = Tobaksstatistik 2013 = Tobacco statistics 2013
Yläkouluikäisten nuorten tupakkatuotteiden käytön lopettamisen ohjaus : posteri ohjauksen tueksi
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 2, Asian toinen pöytäkirja
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Pakkausmerkintöjen luettavuus, tekstin koko pakkauksissa
Kieltämisen ammattilaiset : tupakkayhtiöiden strategiat tupakkalainsäädännön estämiseksi Suomessa
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Naisnäkökulma tupakointiin
Cuning:sen maij:tin armollinen käsky, consumtionin accisin maxosta thén, caffén, polto- ja snuusi-tupakin ja puuderin edestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26. päiw. marras-cuusa 1747.
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana : "Skylla ja Kharybdis"
Tuotevalvontatyöryhmän muistio
Nautinto ja kiusaus
Sikarin tie tupakkakasvista ravintolatuotteeksi
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 1, Asian ensimmäinen pöytäkirja
Tuotevastuukanne Pentti Aho vastaan oy Rettig ab ja Bat Nordic oy : korkeimmalle oikeudelle annetut kirjelmät
Tutkimusten mukaan nuuskan käyttö on lisääntynyt viime vuosina. Erityisesti nuuska on lisännyt suosiotaan nuorten poikien ja urheilijoiden keskuudessa. Nuuskaan suhtaudutaan nykyisin sosiaalisesti hyväksyvämmin ja nuuskaa pidetään haitattomampana tupakkaan verrattuna. Nuuska saattaa vaikuttaa käyttäjästä haitattomammalta, koska nuuskan pitkäaikaisvaikutuksista ei ole vielä riittävästi tutkimustietoa. Nuuskaan liittyviä terveyshaittoja on selvitetty paljon viime vuosina, jotta nuuskan haitat terveydelle saataisiin paremmin esille. Nuuskan on todettu olevan terveydelle haitallinen. Nuuska voi aiheuttaa pysyviä muutoksia erityisesti suun alueelle ja yhteyksiä syöpäsairauksien esiintymisestä nuuskaajilla on havaittu. Nuuska sisältää yli 2500 kemiallista ainetta mm. nikotiinia joka voi aiheuttaa voimakkaan nikotiiniriippuvuuden käyttäjälleen. Suomen tupakkapolittisena tavoitteena on Savuton Suomi vuoteen 2040 mennessä ja siinä korostetaan erityisesti terveydenhuoltohenkilöstön valmiuksia hoitaa nikotiiniriippuvuutta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietoutta nuuskaamisen haitoista terveydelle ja tuoda esille nuuskasta vieroittumisen tukikeinoja. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa toimeksiantona Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon opas, joka sisältää tietoa nuuskan haitoista terveydelle sekä ohjeita nuuskasta vieroittumisen tueksi. Opas on suunnattu nuuskaa käyttäville Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille sekä terveydenhoitajille terveysneuvonnan tukimateriaaliksi.
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 11, A frank statement to cigarette smokers
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 13, Tupakkateollisuuden syöpätutkimukset
Vahingonkärsijän myötävaikutuksen arviointi tupakkavahinkojen yhteydessä
Maailma tupakkayhtiöiden vallassa
Tupakkateollisuuden rikosvastuu. N:o 3, Asian kolmas pöytäkirja
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Suomi tupakkayhtiöiden lobbauslaboratoriona
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 4, Ei ole tietoa
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 5, Piti olla tietoa
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 7, Neljän tunnin totuus
Kevytsavukeoikeudenkäynti : kantajan haastehakemus 3.3.2005
Savuverhon takana : tupakkapolitiikkaa
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 3, Rajansa kaikella : sanoi Suomen Tupakka Oy
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Valheen mesenaatit : Suomi tupakkateollisuuden manipuloiman lääketieteen näyttämönä
Lääketiede oikeussalissa - Euroopan ensimmäisen tuotevastuujutun tupakkapoliittiset vaikutukset
Kevytsavukeoikeudenkäynti : oikeudenkäynnin aineisto 29.6. - 14.11.2004
Tupakkamies vastaan Rettig Oy ja Suomen Tupakka Oy. 12, Nauru syövälle
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Tekniikan voittokulku. 2
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 2, Tupakkatehtaat : vastuuttomuus ja vastuu
High-tech -savuke luo design-riippuvuuden
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 6, Poikkeuslupa 1.3.1977
Tupakkayhtiöt, elokuvien kummit
Tuotevastuu ja vahingonkärsijän oma myötävaikutus vahinkoon : erityisesti tupakkavahinkoja ajatellen
Kuka maksaa kurkkusyövän? : tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab
Vaarallista elämää
Tupakkatuotteiden kulutus ja sitä selittävät tekijät Suomessa vuosina 1970-1997 = Konsumtionen av tobaksprodukter och anknytande faktorer i Finland 1970-1997
Markkinointijuridiikka
Tupakka ja rikosvastuu : Tupakka- ja rikosvastuu -seminaari, Eduskunnan auditorio 5.3.1991
Kuka maksaa keuhkosyövän?
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Elektroninen savuke eli sähkötupakka: nikotiinia savuttomassa muodossa
Tuotevastuukanne Pentti Aho vastaan oy Rettig ab ja Bat Nordic oy : korkeimmalle oikeuden tuomo 7.6.2001 ja korkeimmalle oikeudelle 6.6.2002 annettu purkuhakemus
Raastupa jarruttaa tupakkajuttua
Alkoholisäädöstö
Tupakka
Oikeudenkäynnit tupakkateollisuutta vastaan
Kirjasta ja sen kohteesta : professori Aurejär[e]ven kirja tupakkaoikeudenkäynnistä
SINÄ PÄÄTÄT! : tupakan, nuuskan ja happamien tuotteiden vaikutukset suun terveyteen : oppaan laadinta murrosikäisille
Tiivistelmä.
Uudet lääkkeet tutuiksi
Tupakka - tukahdutettujen tunteiden venttiili
Tupakkamies vastaan Rettig oy ja Suomen tupakka oy. 14, Viimeinen todistaja : asian neljästoista käsittely Helsingin raastuvanoikeudessa
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Tupakkapolitiikan uusi aika : savuton Suomi 2040 -verkoston tupakkapolitiikan kehittämistyöryhmän ehdotukset
Tupakan tuotevastuun aika olisi jo
Erään murhan anatomia : suomalainen tupakkatuomio
Naisen tappajat : naiset ja tupakointi
Tupakkamies vastaan Rettig oy ja Suomen tupakka oy. 15, Kaksi ratkaisua : Kuluttajavalituslautakunnan täysistunto 15.11.1991, Helsingin raastuvanoikeuden A1-osasto 6.2.1992
Valmisteverotus Suomessa
Helsingin hovioikeuden tuomiot 31.12.1998
Tie savuttomaan Suomeen : tupakkapoliittinen toimenpideohjelma
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 10, Tupakkateollisuuden lääketiedettä
Kirjelmät Helsingin hovioikeudelle : Pentti Ahon valituskirjelmä 6.3.1992, Rettig oy:n vastine 20.3.1992, Suomen tupakka oy:n vastine 23.3.1992
Nuuskaamisen haitallisuus terveydelle : opas opiskeluterveydenhuoltoon
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 8, Occasio legis
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Kevytsavukeoikeudenkäynti. 3 : kantajien oikeudenkäyntikirjelmä 20.6.2006
Ostettu urheilija - lahjoitettu julkisuus : johdatus Belmont-markkinointiprojektiin
