http://www.yso.fi/onto/yso/p4840 talonpoikaiskapinat
talonpoikaiskapinat talonpoikaiskapinat
Kapinoivat karjalaiset : talonpoikaisvastarinta Viipurin läänin lahjoitusmailla 1830-luvulla
Kapina Kauhajoella w. 1808
Niskurit, ryövärit ja leivätön pöytä : talonpoikaislevottomuudet käräjäkäsittelyssä 1600-luvun lopun Karjalassa
Elimäen talonpoikaislevottomuudet v. 1773
Miksi suomalainen vaikenee
Susimessu : 1590-luvun sisällissota Ruotsissa ja Suomessa
Vapaus, veljeys ja vallankäyttö
Stepan Razin : romaani. II osa
Talonpoikaiskapinoita Ruotsin Karjalassa 1700-luvun alussa
Pienviljelijäliikkeen tahmea taival
Nuijasodasta 400 vuotta
Nuijasota, sen syyt ja tapaukset
Historiallinen arkisto. XI
Nastolan talonpoikaisrettelöt vv. 1773-75
Synnin miilu
Kuningas Sigismund, herttua Kaarle ja kapinoivat talonpojat
Stepan Razin : romaani. I osa
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Talonpoikaisnousut Suomessa Ruotsin vallan aikana
Pohjoisen protesti 1930-luvulla : Nivalan pulakapina ja Muhoksen pulaliike
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset
Eräitä huomioita 1500-luvun loppuvuosikymmenien talonpoikaislevottomuuksista
Nuijasota : sisällissodan vuodet 1596-1599
Taistelu talonpojasta
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [2] jälkimmäinen osa
Taistelu talonpojasta : Suomen kommunistisen puolueen suhde talonpoikaiskysymykseen ja talonpoikaisliikkeisiin 1918-1939
Ilkkaisen sota : romaani
Peng Pai ja Kiinan talonpoikaisliike
Nivalan kapina tukahdutettiin kovin ottein
Valta ja sen selittäminen
Ruukinpatruuna vastaan kaskitalonpojat : Juantehtaan kolmet käräjät 1776, 1789, 1808 ja salamurha 1810
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802
Turun historiallinen arkisto. 34
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 5.
Sotapäällikkö pääsi vihdoin jalustalle
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Suomalaisia kielenoppi-sanoja
Nälkäkapina : veronvuokraus ja talonpoikainen vastarinta Karjalassa 1683-1697
Kapinoiva suomalainen talonpoika
Todistus-kappaleita nuijasodan historiaan
Mennyt meissä : suomalaisen kansanvallan historiallinen analyysi
Liivinmaan talonpoikaiskapina ja herrnhutilaisuus 1802.
Eräitä Suomen 1430-luvun kapinahistoriaa kirjoitettaessa sivuutettuja seikkoja
Kosola puhujana
Luther ja talonpoikaissota
Raunioiden valtakunnat
Talonpoikaislevottomuudet Aisnen departementin alueella 1788-1793
Hovin vallat : Historiallinen romaani
Katsaus vuosina 1877-1928 ilmestyneeseen Nuijasotaa koskevaan tieteelliseen kirjallisuuteen
Mahnovitsina-maailma
Suomalainen kapina : talonpoikaislevottomuudet ja poliittisen kulttuurin muutos Ruotsin ajalla (n. 1150-1800)
Pälkjärven rälssitalonpoikien kapina 1700-luvun lopulla
Nuijasota ja Pohjanmaan taloudellinen tilanne
Murtuva säätyvalta
Kaarle kiihottaa taas : keskustelua
Kuhmoniemen talonpoikain kapina 1810-luvulla
Klaus Flemingin valtikka : Historiallinen romaani
Talonpoika ja hovinherra : historiallinen romaani
Tampereen seudun talonpoikaislevottomuuksista 1760-luvulla
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Nuijasota: sen syyt ja tapaukset
Eurooppalaisten talonpoikaiskapinain historialliset yhteydet
Kyrönjoki sotatantereena
Nuijasota Savossa : kaskiviljelijän kannanotto yhteiskunnan murrokseen
Lapuan liike : kuvahistoria kansannoususta 1929-1932
Lisävalaistusta Aunuksessa v. 1769-1771 tapahtuneesta n.s. Kizhin kruununtalonpoikien kapinasta
Talonpojat ase kädessä sortajiaan vastaan
Suurten historiallisten prosessien selittämisestä : keskustelua
Kapina Kauhajoella w. 1808 [Elektroninen aineisto]
Kaksikymmentäviisi rohkeaa talonpoikaa
Kuwaelmia juopumuksesta ja raittiudesta : ensimmäinen vihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Kartanotalous ja lahjoitusmaatalonpojat
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. Edellinen osa
1590-luvun kriisin tulkinnoista : keskustelua
Etäällä vihreät niityt. 3, Raunioiden valtakunnat
Kansannousun ja suomenhevosen muistopatsas pystytetään Padinkiin : Konikapinan kuvat vetivät tutkijan hiljaiseksi
Historiallinen arkisto. XXIII : 1
Kapina : talonpoikaismarssista Mäntsälään
Nuijasota
Eurooppalaisten talonpoikaissotien typologia : keski- ja uuden ajan vaihde
Vuosikymmenten valinkauhassa : muistelmia. 3
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. [1], Edellinen osa
Vuosikymmenten valinkauhassa. - 1.-2.p
Gödik Fincke ja aatelin ryhmäidentiteetin kriisi 1590-luvulla
Jaakko Ilkka näyttely Ilmajoen museossa
Myrskylintu
Englannin talonpoikaiskapina vuonna 1381 ja Suomen nuijasota vuosina 1596-1597 : vertaileva tutkimus
Nuijasota : Sen syyt ja tapaukset
Maatalouden historia : kuvaus maatalouden teknillisestä kehityksestä ja talonpoikaisväestön elämästä kautta aikojen
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 2.
Kapinan tiellä : nimismies Georg Neiglickin murha Salmissa 31.8.1831
Menneestä tulevaan
Teokset. 1, Nuijasota : sen syyt ja tapaukset
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. [2], Jälkimmäinen osa
Talonpoikaislevottomuudet
Mierunmiehet ja Parikkalan Koitsanlahden hovi
Lappeen talonpoikaiskapina vv. 1551-1553
Kun Kuhmoniemen talonpoikia rangaistiin kapinasta
Kirveestä kirjelmöintiin
Talonpoikaiskapinoita Ruotsin Karjalassa 1600-luvun lopulla
Talonpoikaiskapina Saksassa v. 1524-1525
Nuija-sota : sen syyt ja tapaukset. Jälkimäinen osa
Salmin kapina 1831 : kapinan taustat ja vaikutukset Salmin talonpoikaisyhteisöön Fedul ja Sergei Gromovin lahjoitusmaakaudella
Talonpoikaiskapinoita Karjalassa 1600-luvun lopulla
Nuijasota : sen syyt ja tapaukset
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [1] edellinen osa
Kapinoita ja keskustelua
Jaakko Ilkan suku
Salmin itsepäiset talonpojat
Nevalaiset : historiallis-romantillinen kertomus Itä-Suomesta
Kun kansa nousi lakia vastaan
Nuija-sota, sen syyt ja tapaukset. Edellinen ja jälkimmänen osa
