http://www.yso.fi/onto/yso/p484 tekniikka (menetelmät)
tekniikka (menetelmät) tekniikka tekniikka
Opetusteknologian käytön edistäminen : MOBO-hanke
Lähtökohtia ja näkökulmia viulunsoitossa kehittymiselle
Tekniikan alan koulutuksen opiskelija- ja työvoimavirrat [Ellibs-kirja]
Lukulaitteen määrittely
3G-mittauksia
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Tekniikan maailma : Kauniainen
KNX-tukimateriaali tukkumyyjälle
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Langaton akuston valvonta
Keihäänheittosuorituksen biomekaaniset muuttujat ja niiden yksilöllisyys kahden eri heittäjän suorituksissa
Tekniikan maailma 2002.. 3 : 14-20
Jalkapallotaidot
Tekniikan maailma 2001.. 2 : 8-13
Tekniikan maailma. 1999, 8-13
Porin vapaapalokunnan LVI-tekniikan kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Tekniikan maailma. 2001, 14-20
Analogiset saundit arvossa : eletronisen musiikin tekijät sekoittavat vanhaa ja uutta teknologiaa
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Tekniikan maailma 2000.. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 2005.. 2 : 8-13
Tekniikan maailma 1998. 8-13
Mobiililaajakaistan käytettävyys
ATM-tekniikka
Vaistoampujan perusopas. Osa 1, Ammuntatekniikka
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
Fokus tekniikka 1.
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
Inhalare la voce – imua äänessä : Ajatuksia kokonaisvaltaisesta lauluäänen  soinnista ja sen opettamisesta
Chopinin vaikutus Lisztin Transsendenttisissa etydeissä
Tekniikan maailma. 2001, 8-13
Tekniikan maailma 1992. 1 : 1-7
Tekniikan maailma 1999. 2 : 8-13
Tekniikan maailma. 2000, 1-7
Tekniikan maailma 1997. 8-13
Tekniikan maailma 2007.. 1 : 1-7
Simulointiympäristö langattomalle ajoneuvonseurantajärjestelmälle
Tekniikan maailma 1957-8/1958
KNX ja iPad 2 -käyttöliittymä opetusympäristöön
Tämä tutkielma on kirjallinen opinnäytetyö. Työ käsittelee amerikkalaista Jump Rhythm -tekniikkaa. Tutkielmassa kuvataan tekniikan tavoitteita ja sen pääperiaatteita. Tekstissä vertaillaan Jump Rhythm -tekniikkaa, afrikkalaista tanssia sekä afroamerikkalaista tanssiperinnettä. Näiden avulla pyritään hahmottamaan tekniikan lähtökohtia. Mukana on myös kirjoittajan omia ajatuksia tekniikasta sekä Jump Rhythm Jazz Project -ryhmässä esiintyvien tanssijoiden haastatteluja.
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Tekniikan maailma 1995. 2 : 8-13
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Asuinkerrostalon LVI-järjestelmien saneerauksen vaihtoehdot hankesuunnitteluvaiheessa
Tekniikan kirja 2 : rakennustekniikka, liikenne, aseet ja taisteluvälineet, tekniikka talouselämässä, tekniikka kulttuurin palveluksessa, tekniikka tieteessä
Tekniikan maailma 1997. 14-20
Fokus-tekniikka : kertovasti kuvitettu tekniikan tietosanakirja. 1, Vivusta avaruuslentoihin - tekniikan historia : Oman aikamme tekniikka A-Ö : Avainsanasto : (Aakkosellinen osa)
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Tekniikan maailma 2006.. 3 : 15-22
Tekniikan maailma 1994. 3 : 14-20
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Mediaputket monitoimitaloissa
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Tekniikan maailma 1998. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 2001.. 1 : 1-7
Tekniikan maailma 1996. 1-7 extra
Tekniikan maailma. 2002, 8-13
Tekniikan maailma 2003.. 2 : 8-13
Tekniikan maailma 2004.. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 1997. 2 : 8-13
Induktiolatauksen standardi ja kommunikaatio
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Langaton ohjelmointi
Tekniikan maailma 1994. 14-20
Pohdin opinnäytetyössäni dokumenttielokuvan tekemistä usean lapsiesiintyjän kanssa. Tarkastelun keskiössä on kysymys siitä, pakottavatko lapsiesiintyjät ohjaajan ja muun tuotantotiimin ratkaisuihin, joihin ei jouduttaisi aikuisesiintyjien kanssa? Tutkielman tarkoituksena on antaa tietopaketti pienten lasten kanssa toimiville dokumentaristeille. Tutkielman lähtökohtana toimii omakohtainen kokemus, jota sain tehdessäni Piirileikkidokumenttielokuvaa päättötyöni tuoteosana. Dokumentti seuraa lakkautusuhan olla olleen turkulaisen Kärsämäen kyläkoulun ensimmäisen luokan oppilaiden arkea vuoden verran lukuvuonna 2007–2008. Tutkimuskysymystä pyrin ratkaisemaan paitsi kirjallisten lähteiden ja omien havaintojeni kautta, myös kahden suomalaisen lapsia kuvanneen dokumenttiohjaajan haastatteluista kertyneellä tiedolla. Dokumentaristit Erja Dammert ja Mia Halme kertovat kokemuksistaan, joita heille on kertynyt Piirileikin kaltaisten tuotantoprosessien yhteydessä. Piirileikki-elokuva koki tuotantoprosessin aikana täydellisen muodonmuutoksen. Lapset eivät ole yhtä mukautumiskykyisiä kuin aikuiset aikataulujen ja ohjauksen suhteen. Lasten käyttäytyminen on myös aikuisia arvaamattomampaa. Tämän takia käsikirjoittaminen muuttuu hankalaksi. Tätä kautta myös Piirileikin kuvaustyyliksi muodostui havainnoiva tyylilaji. Lopputulos mukailee direct cinema-tyyliä. Tekniset seikat, kuten kuvauslaitteiston valinta, nousivat suureen roolin työn sujumisen kannalta. Pieni laitteisto on lasten kanssa toimiva ratkaisu sekä helpon liikuteltavuuden että pienemmän huomioarvon vuoksi. Lapsiesiintyjät pakottivat kuvausryhmämme miettimään dokumentin teon lähtökohtia uudesta perspektiivistä. Lapset eivät mukaudu dokumentaristin vaatimukseen aikuisen tavoin, vaan dokumentaristin on suunniteltava tekemisensä lapsen lähtökohdasta.
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
Tekniikka elämää palvelemaan
Näköalat : Tekesin aikakauslehti
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Painopisteet muuttuvat ihmisen ja tekniikan suhteessa
Kerrostalon LVI-suunnittelu
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Tekniikan maailma 1998. 1 : 1-7
LVI-tekninen suunnittelu jätevedenpuhdistamossa
Osaamisen kehittämisen tutkimus 2009 : osaamisen tunnistaminen perusta ammatilliselle kehittymiselle
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus – väylään
Tekniikan maailma. 2001, 1-7
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Tekniikan sanasto : saksa-englanti-suomi-ruotsi = Teknisk ordbok : tysk-engelsk-finsk-svensk
Tekniikan maailma 1994. 8-13
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Tekniikan maailma 1994. 2 : 8-13
LVI-kortisto
Tekniikan maailma 1999. 1 : 1-7
Fokus-tekniikka : kertovasti kuvitettu tekniikan tietosanakirja. 2, Ihminen ja materia - luonnontieteiden historia : Fysiikan, kemian, yleismaantieteen ja tähtitieteen tekniset perustiedot : Hakemisto ja liitteet : (Systemaattinen osa)
Tekniikan maailma 1997. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 1992. 2 : 8-14
Keppijongleerauksen perusteet
Injektionantotekniikat - opetusvideo
Mestarijousisti jo alusta alkaen : valmistavia harjoituksia seuraaviin jousilajeihin: portato, martelé, sautillé, spiccato, staccato ja ricochet
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
OSAAMISEN KEHITTÄMINEN ASIANTUNTIJAORGANISAATIOSSA  Vahva osaaminen – vahva tulevaisuus
Tekniikan maailma 1998. 14-20
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
NFC-tekniikka ja testaukseen tarvittavat komponentit
Öljynsiirtojärjestelmän automatisointi
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Tekniikan maailma 2006.. 2 : 8-14
Tekniikan maailma 1992. 11-15
Kartoitus päihteiden käytöstä kolmella eri kouluasteella
Vanhainkodin energiaselvitys : Karvian kunta
Ajoneuvojen valaisintekniikan kehittyminen
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Tekniikan maailma 1994. 1-7
Kaakkurin terveyskeskuksesta teknologian koekenttä
Tekniikan maailma 2006.. 1 : 1-7
Skenaario mobiiliteknologian mahdollistamasta palvelutarjoumasta
Ohjelmatekniikan perusteet
Tekniikan maailma 2002.. 2 : 8-13
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Auto ja moottoripyörä : niiden rakenne ja toiminta
Uusi insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Tämä opinnäytetyö on suunnittelutyö. Työn tavoitteena oli toteuttaa laadukkaat, rakennusmääräysten mukaiset ja helposti toteutettavat LVI-suunnitelmat As Oy Oulun Linnanhoviin. Kohde oli Oulun Linnanmaalle rakennettava uusi 5-kerroksinen kerrostalo. Kohde suunniteltiin MagiCad-suunnitteluohjelmalla. Lämpöhäviölaskenta tehtiin MagiCadin Room-lisäosaa käyttäen. Rakennukseen suunniteltiin koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto. Pääosaan kerrostalon asunnoista suunniteltiin keskitetty ilmanvaihto, mutta ylimmän kerroksen asunnot suunniteltiin huoneistokohtaisella ilmanvaihdolla. Porrashuoneisiin ja varastoihin sekä talon yhteiselle saunaosastolle suunniteltiin omat ilmanvaihtokoneet. Rakennus liitettiin Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkkoon. Rakennuksen lämmitys toteutettiin pääosin vesikiertoisella lattialämmityksellä. Työssä on käsitelty suunnittelukohteessa käytettäviä tekniikkastudioita, LVI-suunnitteluprosessin vaiheita ja ratkaisuja.
Tekniikan maailma. 1999, 14-20
Tekniikan maailma 2003.. 3 : 14-20
Langaton mittausjärjestelmä nivelliikkeen mittaamiseen
Langattomat anturiverkot kiinteistön olosuhteiden seurannassa
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
GPS- ja mobiilipaikannus
Marantz AOI-laitteen valaisugeometrian optimointi
Tekniikan maailma 1992. 16-20
Liikkuvan tietojenkäsittelyn kehityksen ja erityispiirteiden vaikutukset paikkatietoisiin sovelluksiin
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Led-valo tapahtumatekniikassa
Kirjakonsepti digitaalisen maalaamisen ohjekirjasta
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Tekniikan maailma 1991. 2 : 8-14
Langaton opastusjärjetelmä
Kohti performanssin grammatologiaa : ajattelun ergonomia ja kirjoittamisen uudet teknologiat
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Iskut ja merkit : semiotiikkaa taistelutaitojen filosofiaan
Tekniikan maailma 1995. 3 : 14-20
Tekniikan maailma 2007.. 3 : 15-22
Siemensin  kiinteistöautomaatiojärjestelmän käyttöönotto
Täysmoduuli- ja semimoduulihyttien vertailu laivassa NB 1361
Teknisen viestinnän asettamat vaatimukset dokumentin rakennemäärittelylle
Oppilaitoksen tietojärjestelmän kehittäminen
Liikkuvuudenhallinnan haasteita Proxy Mobile IPv6 -verkossa
Hahmoanimaatiotuotannon kehittäminen pienyritykselle
3D-tulostimen menetelmätutkimus
Tekniikan maailma 1991. 1 : 1-7
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Tekniikan maailma 2001.. 3 : 14-20
Hippotizer V4 : tuntemattomasta tutuksi
Hyperlapsetekniikka esittelyvideossa
B2B-verkkokaupan suunnittelu : Case Laihian Levypala Oy
Ruoka kotiin kännykkää vilauttamalla : Oulun ateriapalveluissa
Toimittajat ja sanomalehden uusi tekniikka
Kiinteistö Oy Palosaaren Kampus rakennusautomaatiojärjestelmä
Eläkkeellä mieluisinta on työnteko : viikon profiili
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli langattoman lukulaitteen määrittely. Tavoitteena oli tehdä tilaajayritykselle määritelmä lukulaitteesta, jonka hinta on asiakkaalle kilpailukykyinen ja joka on lukukokemukseltaan hyvä. Vastaavanlaista määrittelyä ei ollut yrityksessä ennen tehty. Insinöörityö rajattiin koskemaan langattomia lukulaitteita ja niihin liittyviä tekniikoita. Aihe on ajankohtainen sähköisten lukulaitteiden yleistyessä. Työlle oli tarvetta, koska tulevaisuudessa yrityksen sähkökirjapalvelua saatetaan laajentaa brändätyllä lukulaitteella. Jotta tilaajayritys pystyy tuottamaan itse tai alihankkijalla lukulaitteen, siihen tarvitaan määritelmä. Lukulaitteen määritelmä toteutettiin tutkimalla markkinoilla olevaa teknologiaa ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Lopputuloksena syntyi määritelmä jonka perusteella pysytään tilaamaan brändätty lukulaite. Työssä ilmeni, että tarvetta lukulaitteelle on, mutta markkinat ovat vielä pienet ja oikeaa kohderyhmää on hankala tavoittaa. Tämän vuoksi erilaisia tekniikoita ei ole vielä paljon tarjolla. Työn tuloksena syntyi määritelmä lukulaitteesta, joka on tällä hetkellä hintalaatusuhteelta paras mahdollinen. Määritelmää on kuitenkin syytä tarkastaa muutaman vuoden päästä uusien tekniikoiden kehittyessä.
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
Tekniikan opetus koulutusjärjestelmässämme lapsipuolen asemassa : pääkirjoitus
Rakkausrock- Ideasta tuotteeksi
Vibratoa viululla : Harjoituksia ja ideoita vibraton opetteluun
Tekniikan maailma 1999. 3 : 14-20
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää langattomasti toimiva muistitikku. Tiedonsiirron tuli tapahtua radiolinkin välityksellä ja energiansaannin langattomasti. Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä olemassa olevilla tekniikoilla laite voitaisiin parhaiten toteuttaa. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa Wi-Fi-yhteyden välityksellä, sen yleisen käytön ja tiedonsiirtonopeuden takia. Laite sai tarvitsemansa energian sähköhammasharjojen ja hiljalleen puhelintenkin latauksessa yleistyneen induktiolaturin kautta. Tietokoneen selaimella päästiin tiedonsiirtoa hallitsevaan www-käyttöliittymään. Työn tuloksena syntyi laite, joka rakentui induktiovastaanottimesta, Arduino Mega 2560 -kehitysalustasta ja sille suunnitelluista Wi-Fi- ja NFC-lisälevyistä. Valitettavasti Arduino Mega 2560 -kehitysalusta sisälsi tiedonsiirtonopeuteen vaikuttavia pullonkauloja.
Tekniikan maailma. 2000, 8-13
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Tekniikan maailma 2004.. 1 : 1-7
TechWomen : naisena tekniikan maailmassa
Reset-lehti
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Automaatioväylä : verkkolehti
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Tekniikan maailma 1991. 3 : 15-20
Ympäristösosiologia
Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa
Tekniikan maailma 2004.. 2 : 8-13
Tekniikan erikoisammattitutkinto 2009 : näyttötutkinnon perusteet
Marantz AOI -laitteen valaisugeometrian optimointi
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Vaatetusalan uudet toimintatavat ja tekniikat vaatetussuunnittelijan apuna
Tekniikan kirja 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Tekniikan maailma 2005.. 3 : 14-22
Tekniikan maailma 2002.. 1 : 1-7
Kauko-ohjattava monivärivalaisin
Teollisuus ja tekniikka : käytännöllisteknillinen ammattilehti
Tekniikan maailma 9/1958-1959
Suksen luisto-ominaisuuksien vaikutukset V2-tekniikan voimantuottoon.
Hankesuunnittelun kehittäminen linjasaneerauksessa
Tekniikan maailma. 2000, 14-20
Tekniikan maailma 1996. 8-13
Langaton muistitikku
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
Tekniikan maailma. 2002, 1-7
Langattoman radiolinkin käyttöönotto ProfiBus -väylään
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Opintojen keskeyttäminen tekniikan opinnoissa : selvitys Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan Kuopion yksikön opintonsa keskeyttäneistä vuosina 2004-2006
Tenniksen tekniikka-DVD
Bootloader AVR-arkkitehtuurin mikrokontrollerille
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
Klarinetin soittotekniikka
Monipisteyhteyksinen virtuaalinen yksityisverkkoratkaisu
Pomppujongleerauksen perusteet
Matkapuhelinverkkojen simulointi Anritsu MD8470A-protokolla-analysaattorilla
Tekniikan maailma. 1999, 1-7
Tekniikan maailma. 2002, 14-29
Automaatiotekniikan harjoituslaitteisto : Hissi
Tekniikan sanasto : suomen, ruotsin ja englannin sanojen hakemisto = Teknisk ordbok : finskt, svenskt och engelsk register = Technisches Wörterbuch : finnisches, schwedisches und englisches Register = Technical vocabulary : Finnish, Swedish & Englisch index
Puskasta Framille : viisikymmentä vuotta tekniikan koulutusta Seinäjoella
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Työmäärän arviointi ketterässä ohjelmistokehityksessä : haastattelututkimus
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Laakeriasennuksien perussäännöt ja niiden taustat
Langattoman tulostuksen suunnittelu ja toteutus asiakaskäyttöön Kaupunkitoimistossa
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Tekniikan maailma 1998. 2 : 8-13
TONAVA  - Toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : Loppuraportti
Laajaverkkotekniikat
Langattoman järjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto :  langaton järjestelmä osana hoitajakutsuratkaisua
Tekniikan maailma 1992. 3 : 15-20
Tekniikan tekijät
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Tekniikan maailma 1995. 1 : 1-7
Näkyjen makuun Dammisaaressa : entiseen pehtoorien huvimajaan sijoittuva Joonas Mikolan taideteos palaa valokuvauksen alkulähteille
Myrskyn silmässä : lapsiesiintyjien aiheuttamat erityisvaatimukset dokumenttielokuvan tekemiselle
”Piru soittaa vasemmalla” – vasuriko paholainen?  : näkökulmia vasenkätisten viulunsoiton opetukseen
Tekniikan maailma 2000.. 2 : 8-13
Tekniikan maailma 2005.. 1 : 1-7
Jump Rhythm -tekniikka : rytmiä, tunnetta ja energiaa
Opetuksen kehittäminen sähköalan  ammatillisessa koulutuksessa
Langaton sisätilapaikannus
Satakunnan ammattikorkeakoulun merenkulun tekniikan opetusmetodit
Tekniikan maailma 1996. 14-20
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Tekniikan maailma 1997. 1-7 extra
wControl – modulaarinen kiinteistön ohjausjärjestelmä
Tekniikan maailma 2003.. 1 : 1-7
Pohjoismaiset tekniset julkaisut
Tekniikan peruskirja
Tekniikan maailma 2007.. 2 : 8-14
Langaton Offline kulunvalvonta
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Tekniikan maailma 2000.. 1 : 1-7
Tekniikan maailma 1994. 1 : 1-7
Gateway to engineering english : opettajan opas
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
Tekniikan maailma 1997. 1 : 1-7 extra
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Katsaus sähköautojen tekniikkaan
Tiivistelmä.
Lääkinnällisen sulautetun järjestelmän tuotekehitys
Tekniikan maailma 1998. 1-7
Tunteita Piazzollan kanssa
Hajautetut LVI-järjestelmät : esiselvitys
