http://www.yso.fi/onto/yso/p4842 liharuoat
liharuoat liharuoat liharuuat
Palvilihaa oikeasta savusaunasta
Kodin keittiökirjasto. Sianliha
Lihaa kevyesti ja nopeasti
Parhaat liharuoat
Liharuoka ja rasva
Härätön pöytä on katettu
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Liharuoat
Joulun aika juhlistaa poronlihan: "Tulis joulu, että sais yölläkin syödä" on perinteinen sanonta, joka kuvaa hyvin joulun merkitystä yhtenä vuosittaisista ruokajuhlista
Lisääkö lihansyönti syöpäriskiä?
Kodin keittiökirjasto. Kodintietoa 1 : "tee se itse"
Suuri lihakirja
Lihakirja
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Lihan syömisen oikeudesta : Miksi kaupunginvaltuutetut riitelevät kasvisruokapäivästä?
Paistien ja fileiden kypsentäminen
Herkuttelijan liharuuat
Jauhelihaa à la Carte : Pohjolan parhaat jauheliharuoat possun-, naudan- ja lampaanlihasta : pohjoismaisten keittiömestariyhdistysten maajoukkueitten reseptikokoelma Oslon Suurkeittiömessuilta 28.2.1995
Rosvopaistia à la Porala
Riista & kala : keittokirja
Grillistä ja vartaasta : taskukokoisia ruokaohjeita herkkusuille
Ankanliha - Tulevaisuuden tuote
Lammasherkkuja
Maukasta lihaa
Pallon parhaat pullat
Porosta puhtia koulutielle ja opiskeluun
Miedosti tapettu
Lammasruokia
Herlevi liekeissä
Liharuokia : pannulla, padassa ja uunissa...[et al.]
Kun tekee mieli kunnon pihviä : hyödynnä lihaneste ja rasva
Jauhelihaa à la carte : pohjolan parhaat jauheliharuoat possun-, naudan- ja lampaanlihasta : pohjoismaisten keittiömestariyhdistysten maajoukkueitten reseptikokoelma Oslon Suurkeittiömessuilta 28.2.1995
CD-ROM-liharuokakirja : tietopaketti lihasta ja liharuokien valmistamisesta: mukana maku ja mausteet
Keittotieto. 4, Liharuoat 2 : sika, kaniini, linnut ja riista sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Mukana maku ja mausteet : tietopaketti lihasta ja liharuokin valmistamisesta
Tervetuloa pöytään : ruuanvalmistuksesta eri olosuhteissa
Paras possukeittokirja
Pihvi : T-luupihvistä thaimaalaiseen pihvisalaattiin
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Luomulihan umpisolmu
Liha auttaa rautaa imeytymään
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Lampaanlihalla hyvä maine, mutta heikko saatavuus
Naudanlihakin sopii kolesterolia alentavaan ruokavalioon
Kotilieden parhaat pihvit, paistit ja padat
Pentti peräänkuuluttaa laadukasta tekemistä
Kinkkukankkunen
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Kodin keittiökirjasto. Kutsut
Elintason hinta
Herkullisia liharuokia
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Liha kypsyy matalassa lämpötilassa
Kodin keittiökirjasto. Häränliha
Lammasruokakirja : 100 ohjetta arkeen ja juhlaan
Herkutellaan
Poro on parasta : 101 herkullista ohjetta poronlihasta
Eksoottisten liharuokien osto ravintoloissa on vielä monelle kynnyskysymys, johon vaikuttavat neofobiset ajattelutavat. Opinnäytetyöaiheemme käsittelee eksoottisia liharuokia ja niiden saatavuutta suomalaisissa ravintoloissa, perehtyen erityisesti antiloopin-, hevosen-, kengurun- ja valaanlihaan. Olemme tuoneet aiheeseemme näkökulmia eri maiden ruokakulttuureista, ruoka-aversioiden vaikutuksista sekä eri uskontojen ruokasäädöksistä.     Nykypäivänä ruoanvalintaan vaikuttaa monien tekijöiden summa. Ihmisten ostokäyttäytyminen viestii terveellisyyden ja funktionaalisten elintarvikkeiden arvostuksesta. Sana eettisyys yhdistetään eläinperäisiin tuotteisiin yhä useammin. Tunneperäiset syyt ovat monille este esimerkiksi hevosenlihan syömiseen. Suomessa naudan ja lampaan lihaa pidetään eettisesti ja moraalisesti hyväksyttävinä eläintuotteina, koiranlihaa taas ei. Eri ruokakulttuureiden säännökset, tabut ja ruoka-aversiot vaikuttavat paitsi yksilön ruoan valintaan, myös eri maiden kansallisiin mielipiteisiin.     Osana työtämme toteutimme tutkimuksen, jossa pyrimme määrittämään ravintola Cantina Westin asiakkaiden neofobisuuskerrointa. Toteutimme myös kyselyn laajemmalle yleisölle Helsingin Messukeskuksessa, Hyvä ruoka ja -viini-messuilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvantitatiivista kyselytutkimusta. Kokonaisotos tavoitti 118 vastausta.    Tutkimustuloksissa selvisi, että vaikka vastaajien keskuudessa kiinnostusta eksoottisia liharuokia kohtaan löytyi, mutta eksoottisuus ei kuitenkaan ollut tärkeimpien ruoka-annoksen valintaan vaikuttavien tekijöiden joukossa. Sen sijaan vastaajat arvostivat annoksen hintaa ja aikaisemmin hyväksi todettua.
Maijan lihakirja
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Keittotieto : liharuoat I : nauta, vasikka, lammas sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia
Iloinen lihakirja
Grilliherkkuja
Parhaat linturuoat
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Paistista pihviin, kinkusta kyljykseen
Kaiken maailman lammas
Eksoottiset liharuoat : case: Cantina West
Mitä lihaa pataan?
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Lyhyt matka lampolasta lautaselle
Pihvi palasi ykköseksi
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Nopeita liharuokia : taskukokoisia ruokaohjeita herkkusuille
Omaleimainen oululainen herkku : Kalevan makkaratestissä kärkkärin makua kuvailtiin etniseksi
Vuoden kokki 1986 -kilpailun ruokaohjeita
Poron paloittelun perusteet
Hartaasti haudutettua
Jauhelihaherkkuja
Keittotieto. Liharuoat 1 : Nauta, vasikka, lammas sekä suomen liha- ja sisäelinruokia
Keittotaidon kultainen kirja
Lihankypsennysohjeet internetiin : case: Lihatiedotus
Pirkan parhaat liharuoat
Jauheliharuokia
Tänään lihaa : 80 valmistusohjetta
Supermass : treenaa kuin legenda
Vuohi ja kotikokki
Kesy- ja riistalintujen käyttö ruoanvalmistuksessa 1860- luvulta nykypäivään
Hirvenkäsittely
Portin lihaniksit
Herkullista kotiruokaa lihasta
Äidin jauhelihakirja
Lihan kypsentämisestä
Keittotieto. Liharuoat 2 : Sika, kaniini, linnut ja riista sekä suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Krapihovi Oy:n ruokatuotannon omavalvonnan kehittäminen ja laajentaminen palvaamorakennuksen ja palvausprosessin osalta
Ankanliha - tulevaisuuden tuote : Kuluttajien käsityksiä ankanlihasta ja toiveita tuotetarjonnan kehittämiseksi
Liharuokien klassikot
Pihvi kypsyy molekyylien mekastaessa
Keittotieto. 3, Liharuoat 1 : nauta, vasikka, lammas sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia
Pororuokaviikko 45: (7.-13.11.2011)
Oululaisten ikioma pikaruoka : Kärkkäri on Oulun seudun oma erikoisuus
Kodin keittiökirjasto : häränliha
Pienten liha-alan laitosten omavalvonta ja HACCP
Siis lammas on niin ihanaa..
Lammasta pöytään
Kuivaliha on yhä pohjoisen herkku : perinne säilynyt varsinkin porotiloilla
Ei liikaa lämpöä lihalle
Tyrnikirja
Tiivistelmä.
Paistinkääntäjän käädyt kaulaan
Lihavalmisteiden suolaaminen
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Lihankypsennysohjeet on tehty toimeksiantona Finfoodin Lihatiedotukselle. Projekti sai alkunsa suuresta määrästä Lihatiedotukseen tulleista kyselyistä. Vaikka keittokirjoja on tehty paljon erilaisia, perusohjeita lihan kypsentämiselle ei kuitenkaan ole saatavilla. Lihatiedotus halusi kyselyiden vuoksi lihan peruskypsennysohjeita, jotka sisältävät ainoastaan tarvittavan pääraaka-aineen, perusmausteet, kypsennysohjeet sekä kypsennyksessä huomioitavat asiat.  Kypsennysohjeet tehtiin keräämällä aineistoa kirjoista ja internetistä. Kirjallisuudesta haettiin rakenteeltaan samanlaisia perusohjeita, joiden pohjalta lopulliset ohjeet laadittiin. Ohjeista tehtiin mahdollisimman lyhyitä ja yksinkertaisia. Niistä pystyy soveltamaan mausteilla ja lisäkkeillä eri variaatioita. Ohjeita noudattamalla pääsee oikeaan lopputulokseen.   Lihan kypsennysohjeet sisältävät ruokalajin, lihan valinnan eli mikä tai mitkä lihalaadut sopivat kyseiseen ruokaan sekä sen, mitä lihalle on tehtävä ennen varsinaista kypsentämistä. Ohjeissa selvitetään, milloin tuote on maustettava, sekä siihen sopivat perusmausteet. Niissä annetaan lihan kypsennyslämpötilat, ohjeelliset kypsennysajat, eri kypsyysasteet sekä kerrotaan, mitä täytyy tehdä ja ottaa huomioon kypsennyksen jälkeen.  Työn viitekehys rajattiin yleisimmin käytettyihin lihalajeihin, lihan ominaisuuksiin, kypsennysmenetelmiin sekä mikrobiologisiin riskeihin. Lihankypsennysohjeet julkaistaan Lihatiedotuksen www-sivuilla internetissä. Nykyisin internet on käytettävissä yhä useammalla osalla ihmisistä ja ohjeet tavoittavat siten suuren määrän mahdollisia lukijoita.
Paras nautakeittokirja
Liha ja lihatuotteet
Riistasta vaihtelua liharuokiin
Liharuokia : Pannulla, padassa ja uunissa : Herkullisia liharuokia arkeen ja juhlaan, helppoja ja hienostuneita lämpiminä ja kylminä
Liha ja liharuoat
Monipuolinen jauheliha
Syysherkkuja
Riistasta
Kotimakkarat - liharuokien ikivanhaa maalaisaatelia
Kodin keittiökirjasto. [3], Voileipäpöytä
Jauheliha- ja makkararuokia
Nutriahaaremista lihaa ja turkiksia
Kokin ohjeet linnustajalle
Kotimaisesta riistasta
Riista- ja kalaruokien keittokirja
Kärkkäristä tulossa historiikki : 50-vuotisjuhlan kunniaksi paketti pieneni puoleen
Kodin keittiökirjasto. Vasikanliha
Lihan rasva
Lihan matalalämpökypsytyksen aikakausi
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Kiireetön keittiö
Keittotaito
Liha : monipuolinen valkuaisaineiden lähde
Pihvinrakastajan keittokirja
Riistaruokia
