http://www.yso.fi/onto/yso/p4846 nikotiini
nikotiini nikotiini
Vähätervaiset savukkeet : haitta-ainealtistuksen arviointi ja eräiden indikointimenetelmien kehittely = Low-tar cigarettes : assessment of exposure to harmful substances and development of various methods to indicate exposure
Savuton verkosto : terveydenhuollon yhteistyömalli
Nikotiinikorvaustuotteet tulivat kauppoihin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Uusia lääkeaineita tupakasta vieroitukseen
Tuu, tuu tupakatta ... : pienten lasten isille suunnattu esite tupakoinnista ja tupakoinnin lopettamisesta
Niasiinin määrittäminen elintarvikkeista UHPLC-FLD-menetelmällä
Nikotiini
Tupakointi heikentää lääkehoitojen tehoa
Nikotiinin kinetiikka ihmisellä ja in vitro -metabolia hiirellä
Nikotiinivalmisteiden seurantatyöryhmän muistio
Suomalaisten riippuvuuksia koskevat mielikuvat
Tupakoinnista vieroittaminen
Hintakilpailu jyräsi apteekkineuvonnan
Lääkepaketti puhutti koko vuoden
Muutokset neuronaalisten nikotiinireseptorien määrässä kroonisen nikotiiniannostelun jälkeen
Krooninen nikotiinin anto hiirille juomavedessä - uusi eläinmalli nikotiiniriippuvuuden tutkimuksessa
Savuttomuustyö Jyväskylän seudun apteekeissa ja terveydenhuollossa
Nikotiiniaddiktion mekanismi selviämässä?
Nikotiinireseptorit aivojen dopaminergisissä hermopäätteissä : post doc tutkimusta Coloradon yliopistossa USA:ssa
Mitä tupakka tarkoittaa?
Tiivistelmä. - English summary.
Nuuska on todella vaarallista
Nikotiinin vaikutus striatumin dopamiinimetaboliaan
Päihdelääketiede
Miten riippuvuus voitetaan
Nikotiiniriippuvuuden mekanismeista
Akuutin ja kroonisen nikotiinin vaikutus Fos-proteiinin ekspressioon rotan aivoalueilla
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Pystyt kyllä : eroon tupakasta
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Nikotiiniriippuvuuden diagnostiikka ja hoito
Nikotiini kuumensi tunteita : Apteekkaripäivillä reilut 60 näytteilleasettajaa ja avauspäivänä liki 450 osallistujaa
Tupakan myynti apteekissa : Apteekkien ammattieettisen neuvottelukunnan kannanotto
Tupakoinnin epäterveellisyys on nykyään jo kaikkien tiedossa. Mutta mikä on se asia, joka saa nuoren haluamaan tupakkaa? Ja miksi vain viitisen prosenttia tupakoinnin lopettamista yrittävistä onnistuu?    Nikotiinin riippuvuutta aiheuttava ominaisuus on tunnettu jo pitkään. Uusi aivotutkimus on kuitenkin paljastanut tarkemmat syyt tupakoinnin aloittamiseen ja riippuvuuden syntymiseen. On käynyt ilmi, että nuorille tupakoitsijoille kehittyy riippuvuuden oireita hämmästyttävän nopeasti, jo muutaman viikon kuluessa tupakoinnin aloittamisesta ja joskus jopa vain yhden savukkeen polttamisen jälkeen.    Tupakkakoukku-ohjelma paljastaa nuorille katsojille ansan, jonka välttäminen on sitä helpompaa, mitä aikaisemmin siitä tulee tietoiseksi.
Muistikato, dementia, Alzheimerin tauti : miten ehkäisen, hidastan, korjaan
Opioidi- ja nikotiinireseptoreiden merkitys aivojen dopaminergisten ratojen säätelyssä : opioidireseptoriligandien vaikutus nikotiinireseptoreihin
Tutkimus tupakointikäyttäytymisen ja nikotiiniriippuvuuden perinnöllisyydestä : kytkentäanalyysi kromosomiin 20
Huumausaineet ja riippuvuus
Suuntana savuttomuus : terveysnettisivusto työikäisille tupakoinnin lopettajille ja heidän läheisilleen
Näkökulmia potilaan terveysongelmien tunnistamiseen
Pakotetun nikotiinialstistuksen ja COMT-geenipuutoksen vaikutus riippuvuuteen liittyvien neurokemiallisten ja käyttäytymismuutosten kehittymisessä hiirissä
Tupakoimattomuuteen kannustava työpaja Aurinkolahden koulun 7. ja 8. -luokkalaisille
Nikotiinin, nikotiiniantagonistien ja dopamiiniantagonistien vaikutus Fos-ekspressioon aivoissa
Nikotiini ja dopamiiniagonistit ja -antagonistit
Tiivistelmä: Tuu, tuu tupakatta ....
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
CB1-reseptoriantagonistit ja niiden terapeuttiset sovellukset
Nikotiiniriippuvuuden korvaushoito
Nikotiinin vaikutus dopaminergiseen hermovälitykseen ja Fos-proteiinin ekspressioon : katsaus
Tupakkaa ja nikotiinivalmisteita käytetään rinnakkain
Nikotiinirokote - uusi apuneuvo tupakoinnin lopettamiseen
Nikotiiniriippuvuuden lääkehoito ei lisää itsemurhariskiä
Nikotiinilläkö eroon nikotiinistä?
Nikotiinin määrittäminen hiusnäytteistä kaasukromatografi-massaspektrometrillä
Porrastetusta vieroitushoidosta apua tupakoitsijalle
Nikotiinin palkitsevat vaikutukset kroonisesti nikotiinia juoneilla hiirillä
Terveystarkastajat kaipaavat lisäohjeita nikotiinivalmisteiden myynnin valvontaan
Kioskeissa kalleimmat nikotiinikorvikkeet
Tupakointi, nikotiiniriippuvuus ja vieroitushoidot : Käypä hoito -suositus
Hermoston ihmeet
Tupakoinnista vieroittaminen : voimaa lopettamiseen - vihdoinkin
Onko nikotiinivalmisteiden myynnin vapauttaminen tuonut tulosta? : STM ja farmasian ammattilaiset eri linjoilla
Sähkösavukkeista ei löydy oikotietä onneen
Stumppaa tähän! : helppo tapa lopettaa tupakointi
Nuoret ja tupakoinnin lopettaminen : tutkimuksesta käytännön tukeen
Stumppaa tähän!
Nikotiini ja immunosuppressio
Säästä sydäntäsi savulta
Apteekkien savuttomuustyötä tarvitaan
Nikotiinikorvaushoidon turvallisuus
"Omasta päätöksestä se lähtee, mutta mieluummin kannustus kuin patistus"
Työn toimeksianto saatiin Tampereen ammattikorkeakoululta. Työn tavoitteena oli etsiä analyysimenetelmä hiusnäytteiden nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi. Työn tarkoituksena oli perehtyä erilaisiin hiusten nikotiinipitoisuuden määrittämiseksi käytettyihin esikäsittely- ja analysointimenetelmiin, verrata menetelmiä keskenään ja valita näistä menetelmä, jota voisi jatkossa lähteä testaaman Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Työhön ei sisältynyt kokeellista osuutta. Valittiin kolme julkaisua, joihin tutustuttiin ja joissa esitettyjä menetelmiä vertailtiin. Näistä valittiin parhaaksi menetelmä, jossa käytettiin uuttotapana neste-nesteuuttoa, joka toistetaan kertaalleen. Analyysilaitteena tässä oli kaasukromatografi-massaspektrometri. Vaikka tutkituilla menetelmillä ei ole todennäköisesti mahdollista selvittää korkeakouluopiskelijoiden hiusten nikotiinipitoisuutta täysin tarkasti, niin tähän tarkoitukseen menetelmä on riittävän tarkka. Näytteiden otto sekä varastointi on hiusnäytteille helpompaa kuin monen muun biologisen näytteen. Myös sosiaalisesti ajatellen opiskelijatoverin hiusnäytteiden tutkiminen on miellyttävämpää kuin esimerkiksi virtsanäytteiden. Seuraavaksi voisi lähteä tutkimaan soveltuuko kyseinen menetelmä opiskelijatehtäväksi ja lähteä testaamaan sitä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriossa.
Sytisiini auttaa eroon tupakasta
Tiivistelmä.
Terveystaloustieteellinen arviointi ja nikotiinikorvaushoidon kustannustehokkuus
Nuorten tupakointi : Internet-keskusteluiden pohjalta tehty tutkimus
Nikotiinia purkkiin
Tupakkaneuvonnan kehittäminen Iisalmen seudun kansanterveystyön kuntayhtymässä
Nikotiinikorvaustuotteet - apteekista vai kaupasta?
Nikotiini saattaa parantaa muistia
Tupakointi ja nikotiiniriippuvuus : pääkirjoitus
[Delta]FosB ja huumausaineaddiktio
Nikotiiniriippuvuuden kritiikki
Dopamiinin D1-reseptorin agonistit ja antagonistit
Nikotiinikorvausvalmisteiden myynnin vapauttamisen vaikutus valmisteiden hintoihin
Lääkkeiden ja nautintoaineiden aiheuttama hypertensio
Vapaaksi tupakasta
Tänään on oikea päivä! : pieni opas sinulle, joka olet lopettamassa tupakointiasi
Bupropioni (amfebutamoni) : Zyban 150 mg depottabletti, GlaxoSmithKline Oy, Suomi/Espanja
Nuuskan urheiluliitto
Nikotiini tupakoinnin riippuvuutta aiheuttavana aineena
Tupakkakoukku
Bupropioni nikotiiniriippuvuuteen
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Nikotiinireseptorisalpauksen vaikutukset c-fos-geeniekspressioon rotan eri aivoalueilla
