http://www.yso.fi/onto/yso/p4856 mittarit (perhoset)
mittarit (perhoset) mittarit (perhoset) mittarit -- perhoset
Yöperhosten lentolämpötiloista ja ravintoekologiasta
Tiikerimittari Polythrena coloraria (Herrich-Schäffer, 1855) (Lepidoptera, Geometridae), Itä-Karjalan helmi
Tunnista Ennomos-suvun lovimittarit
Hallayön herättämät
On aika etsiä "eupparin" toukkia : groenblomi, expallidata, goossensiata ..
Tunturimittari
Suomen perhoset : mittarit 1.
Kurupohjanmittarin (Entephria nobiliaria) esiintyminen Kilpisjärven alueella ja tietoja lajin biologiasta
Tiivistelmä.
Pohjanliuskamittarin (Acasis appensata) merenrantamuodon ravintokasvi ja biologia
Eupithecia veratraria (Geometridae) Pohjois-Norjassa
Pyökkivyömittari Cyclophora linearia (Hübner, 1799) : Suomelle uusi laji
Koivun merkitys tunturimittarin kannanvaihtelussa
Utsjoen Kevon tunturimittarit
Vinkkejä isoraanumittarin (Epirrhoe tartuensis9 ja silkkiraanumittarin (Epirrhoe rivata) etsimiseen ja tunnistamiseen
Suolaheinämittarit Timandra (Lepidoptera, Geometridae) - kaksi lajia Suomessa
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 5, Suurperhoset = Macrolepidoptera. IV, Mittarit, Geometrae
Perhoset 2 : päivällä lentävät yön perhoset
Englanninkielinen tiivistelmä.
Tunturimittarin tuhoamien tunturikoivikoiden ennallistuminen Kaldoaivin ja Paistunturin alueilla
Suomen perhoset : Mittarit 1
Koivumittarin ja korsiyökkösten teollisuusmelanismi ja Etelä-Karjalan korsiyökköstutkimus : kirjallisuuskatsaus ja vuoden 1987 tulokset
Timjamipikkumittari Eupithecia distinctaria Herrich-Schäffer, 1848 : Suomelle uusi laji
Idaea ochrata (Scopoli, 1763), okrakulmumittari : Suomelle uusi mittarilaji
Tunturikoivun sopeutuminen hyönteistuhoihin
Suomen perhoset. Mittarit 2
