http://www.yso.fi/onto/yso/p4854 pakettiautot
pakettiautot pakettiautot
Step-Van : laatutyökalut patinoituvat kauniisti
Dieselautojen katsastuspäästömittauksen kehittäminen : Euro 5 – ja Euro 6 –päästötason henkilöautot
Joulukuu on kukkakuskin kiireisintä aikaa : Eijan kaunis kuorma
Fiat Ducato Maxi 2,5 TDI mmmiehistönkuljetusauto : Umpidoppeli
Opel Combo 1.7D : pikkujättiläinen
Bedford CA : Petterin ketterä kärsäkäs
Vain nopeat elävät : Aapeli ja transit DHL:n kuriiriparina
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Kolmen kauppaa : Ford Transit 100 Kombi, Toyota Hiace DX ja Volkswagen Transporter 2.4 D.
Pakettiauto tarpeeseen
Mukavat työkalut
Kaatuuko vanha valta
Kuorma- ja pakettiautokuljetusten energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Mitsubishi L200. Mukava työkalu
Fiat Scudo EL 1,9 TD Van : Välikokoinen
Vuoden paku
Koeajossa Dodge A 108 Custom Sportsman 1967.
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Chevrolet Chevy Van G 20 DLX 6,5TD : Vahdin vaihto
Nissan King Cab 4x4 2,5 Diesel : Tuttu juttu
Tutkimuksen tarkoituksena oli suunnitella pakettiautoon sopiva huonekaluratkaisu, joka mahdollistaisi auton monipuolisen käytön kiipeilijän tukikohtana. Näkökulmana työssä oli aktiivikiipeilijöiden ajatukset tarvittavista varusteista. Tutkin työssäni, miten tällaista konseptia voisi kaupallistaa ja olisiko sille tarvetta. Työssä tutkittiin kiipeilijöiden näkemystä tarvittavista varusteista ja heidän kiinnostustaan tämän kaltaista projektia kohtaan kyselyn avulla. Kysely toteutettiin aktiivikiipeilijöille, jotka olivat Tampereen Kiipeilykeskuksen jäseniä. Työssä selvitettiin myös Suomen lainsäädännön ja verotuksen vaikutusta auton varustamiseen. Suunnittelutyössä pyrittiin ottamaan huomioon käyttäjien erilaiset tarpeet ja konseptin muunneltavuus. Työni eteni tilankäytön suunnittelusta kohti yksittäisiä kalusteita, jääden kuitenkin konseptiasteelle, antaen useamman ratkaisuvaihtoehdon ongelmille. Suunnittelutyön lopputuloksena syntyi uusia ajatuksia pakettiauton kalusteista ja siitä, miten tilaa pystytään muokkaamaan niin, että se vastaa parhaiten käyttäjän tarpeita. Kyselyn avulla saatiin arvokkaita mielipiteitä tarvittavista varusteista. Kyselyn otannan olisi pitänyt olla suurempi. Vaikka kyse oli konseptoinnista, onnistuin ottamaan myös valmistustekniset asiat huomioon ja työn tulokset ovat helposti hyödynnettävissä kaupallisiin ratkaisuihin.
Toyota Hiacesta täysin uusi malli
Nissan Vanette CombiVan on monikäyttöpaku
Janoisen kansan hiljainen sankari
Iveco Daily : Bra värkki, sano närpiöläinen
Uusi Volkswagen Transporter. Maltillisia muutoksia
Fiat Ducato : pikkuparannuksia ja uusi hymy
Uusi Hiace on ässä hihassa
Uudet tavara-Rellut ovat jo myynnissä : pikkupakua ja täyskokoa
X-Press on Fordin poikien leikkikalu : raju rassi
Helsingin KTK tarjoaa ajoja monelle pakuyrittäjälle : "kuljettajapula paheneva ongelma"
Hyundai H-1 Genevessä : Jokeri
Citroen Jumper. Fiksu kasvojenkohotus
Iveco EuroCargo 12E24 : sitkeänkarhea laulaja
Citroen HY:n/Camionetten vuodet : Maantie-Junkers
TM : Tekniikan maailma
Renault Trafic ja Master : katalysaattorilla tai dieselinä
Karvasmantelin maku
Ei ainoastaan tavarankuljetukseen
Kolmen kuution pöntöt : vertailutestissä Daihatsu HIJET 4WD, Ford Escort Express. Mitsubishi space van, Opel Kadett Combo 1.3S, Renault Express, Subaru Domingo, Suzuki super carry van ja Volkswagen caddy kuriiri
Pakettiautojen nopeusrajoitukset
Pakettiautotkin sivistyvät
Turvavyön käyttö pakettiautoissa
Pakettiautoista henkilöautoiksi muutettaville autoille kansallinen tyyppihyväksyntä vuoden loppuun
Syncro-neliveto TDI-malleihin : odotettu ryhmä
Ford Transitin huolto
Opel Combo uudistuu : Seurapiirikelpoinen
Pakettiautokevään tähtiuutuus rantautui : Kippis pitkälle Hiacelle
Jani vesilinjalla
Vuoden Pakettiauto 1997 valittu : Osuuskauppaväen onnenpäivä - aplodit Veholle
Yhteispaku
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Kalustekonsepti pakettiautoon : retkeilyauto aktiivikiipeilijälle
Ajolinjan vuoden hyötyauto 2001 Ford Transit : "vanhasta jäi vain nimi!"
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko nykyistä dieselautojen käytönaikaista päästöjen valvontaa syytä kehittää. Samalla verrataan kehitteillä olevaa uutta mittausmenetelmää nykyisin käytössä olevaan valon läpäisyyn perustuvaan mittausmenetelmään, opasiteettimittaukseen, joka tehdään moottoria ryntäyttämällä. Määräaikaiskatsastuksissa opasiteettimittauksella on tarkoitus seuloa pois liikenteestä, tai korjattavaksi, liikaa hiukkasia päästävät dieselautot. Dieselmoottorien kehityksestä johtuen uudet päästörajat täyttävät dieselautot tuottavat hiukkasia niin vähän, että käytössä oleva mittausmenetelmä ei havaitse päästöjä lainkaan. Tämän vuoksi on syytä etsiä vaihtoehtoa päästömittaukselle, jotta mittausmenetelmä pysyisi moottorien kehityksen tahdissa mukana. On outoa, että katsastuksen päästörajoja ei ole tiukennettu siirryttäessä Euro 4 –tasosta ylöspäin, vaikka sallitut hiukkaspäästöt ovat Euro 5 –tasoisilla autoilla huomattavasti pienemmät, vaan Euro 5 - tai uudemman päästötason täyttävien dieselautojen päästöraja hiukkaspäästöjen osalta on sama kuin Euro 4 –tasoisilla. Työhön kerättiin kahdella eri mittausmenetelmällä yhteensä 288 mittaustulosta sekä yhden auton virallisen EU-testisyklin mukainen päästömittaus. Tuloksista tehtiin tilastoanalyysi, joka vertaa mittausmenetelmien eroa sekä katsastuksessa käytettävän hiukkaspäästömittauksen korrelaatiota viralliseen auton tyyppihyväksynnässä käytettävään mittaukseen. Kustakin autosta otettiin yhteensä neljä mittausta, kaksi kummallakin mittalaitteella, mitattuja autoja oli siis yhteensä 72 kappaletta. Tuloksista on selvästi nähtävissä, että mittalaitteiden mittausmenetelmän ero on havaittavissa. Nykyisin katsastuksessa käytössä olevan opasiteettimittauksen tuloksissa oli suurempi vaihteluväli ja suuremmat erot tuloksissa yksittäisen auton kohdalla peräkkäisten mittausten välillä kuin vertailtavana olleella uudella mittausmenetelmällä. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että vertailtavana ollut uusi mittausmenetelmä on johdonmukaisempi ja tarkempi.
Kolmen tonnin kovat raudat pakkasen ja lumen armoilla
Vain vasta puuttui, kun me pojat saunottiin
Suomi on täynnä hyviä ideoita!
Ihmisen parhaat ystävät : Pick-Upit
Paketit matkaan 1962
Movano kesällä Suomeen : Vivaron isoveli
Citroen Jumper, Fiat Ducato ja Peugeot Boxer : aerodynaamisesti nykyaikaan
Viides painos : Toyota Hilux
Vuoden Pakettiauto 1997 Citroen Berlingo/Peugeot Partner : Tuplavahinko valloittaa
Renault Trafic. Sitkeää taloudellisuutta
Avopaukut : Mazda B 2200 GLX, Nissan Pickup, Toyota Hilux, Volkswagen Caddy
Liiketoiminnan kehittäminen : case Pakettiauton vuokrauspalvelu X
Vuoden pakettiauto 1996 : Mercedes-Benz Vito
Opel Vivaro. Lisää tilaa ja käytännöllisyyttä
Syksyn uutuudet : Petraamalla paremmaksi
Suomalaisen pakettiauton Teijon tarina
Homer, Dyna, vaan ei Simpson miitti : Ankean arjen sankareita
Kevään odotetuin uutuuspaukku tässä se on : Mersu Sprinter
Muotoa ja pehmeyttä : GMC Baron Cruiser
Sirkan siruja : uuden auton ostajan vaikea valinta
Scudo, Jumpy ja Expert kuntokuurilla : nitroa vietereihin
Kevytperävaunut liikenneonnettomuuksissa
Kyllä kannatti!
Vuorattuja jäävuoria : Romelco asentaa Isberg-sarjoja pakuihin
Transitiin automatiikkaa ja lisävoimaa : itsehämmentävä
VW:n tila-auto : välimalli
Pakettiautojen ensirekisteröintimäärät : mallintaminen suhdanneherkän tuotteen näkökulmasta
Transit : Ford Transitin 40 menestyksen vuotta
Pakettiauto vai ei?
Fiat Ducato 2.8 JTD automaattivaihteistolla maistuu ja maksaa
Renault tavara-autot Suomen markkinoille
Ennakkoluulot karisivat
Ivecon DailyFree panee kytkinjalan viralta
Uusi VW Caddy tulee pakuna ja henkilöautona : kolmenlainen kuljetin
Kun Chevy kellistää VW Transporterin : Vorvan, unohdettu takatuuppari
Volkswagen Caravelle syncro : ilmainen neliveto
Brittiautot
Pikatyypit uudella Fiat Ducatolla : hiljainen työjuhta
Transitin pikkuveli : Fordin pakumallisto kasvaa alaspäin
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Kevyitten ajoneuvojen melun yksilöinti
Iveco 35.10 TurboDaily ja Volkswagen LT 35 Turbodiesel : voimapaketit
Noitamobiili
Mercedes-Benz Vito uudistui : tilaa ja takavetoa
Opas henkilö- ja pakettiauton rakennemuutoksista
Matkailu avartaa
Henkilö-, linja-, paketti- ja kuorma-auton verotusten erot yrityskäytössä
Nelivetoiset avolavapakettiautot : seitsemän veljestä : Chevrolet Pickup. Dodge Dakota Pickup, Isuzu Campo, Mazda Pickup, Mitsubishi L, Nissan King Cab ja Toyota Hilux Diesel
Savolaisosaamista
Pakettiautojen markkinakatsaus. Kysyntä on elpymässä
Viton ja Sprinterin aktiivinen ja passiivinen turvallisuus : ikkunaturvatyynyt Sprinteriin
Kuljettaja kunniaan
Ukko-Transit rymyää voimalla
Kompaktiluokan pakettiautot vertailussa. Pienellä enemmän
Volkswagen LT uudistunut
VW Transporter : 1981-1990 (dieselmallit), 1983-1990 (bensiinimallit) : korjausopas
Fiat pakettiautojen maahantuonti- ja kunnostuslinjan uudelleenorganisointi
Ammattiautot : tavara-autojen ja henkilökuljettamisen ammattilehti
Tiivistelmä.
Mercedes-Benz Vito. Tonniluokan monipuolisin
Pontiac Trans Sport 2.3-16V : tilakiila
Toyota Previa 4WD : sukkula moneen menoon
Uudet hyöty-Toyotat
Volkswagen Transporter & Caravelle 1990-2003 bensiini- ja dieselmallit : korjausopas
Keski-Lapin Liikenne kasvanut vauhdilla : pitkät lenkit, pienet paketit
Harrastaja ja auto : Scuderia Paaralan Consul Cortina GT 1965 ja Thames Trader 800 1961.
Henkilö- ja pakettiautokorjaamon suunnittelu
Quickloader-sidontaliinat : jäähyväiset sykkyröille
Peugeot partner 190 C 1,4i : Vuoden pakettiraketti
Käytetty pakettiauto: ratkaisu rakentajan kuljetuspulmiin
Turvavyön käyttö pakettiautoissa vuonna 1991
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää osana opintoja aloitettua pakettiauton vuokraustoimintaa, jotta toimintaa on mielekästä jatkaa myös valmistumisen jälkeen. Yhdistämällä tapahtunutta liiketoimintaa liiketoimintamallin teoriaan, löysin toiminnallemme useita mahdollisia kehittymissuuntia ja uusia keinoja ansaita rahaa. Voimme esimerkiksi laajentaa tarjoomaamme kattamaan edullisten pakettiautojen lisäksi kalliimman hintaluokan autot sekä peräkärryt, mikä auttaa meitä vastaamaan useamman eri asiakasryhmän tarpeisiin. Valmistumisen jälkeen tavoitteenani on viedä opinnäytetyössä kehitettyjä asioita käytäntöön vuokraustoiminnassamme ja pyrkiä tekemään toiminnasta kannattavampaa.
"Puettu malli" : Datsun Urvan Diesel
Akunkantama 120 km : sähköpaku Peugeotin tapaan
Uusi 1973 Volkswagen Transporter : nuorena nukahtanut
Vivaron veli
Tauno Suominen ja Moskvitsh IZh-27151 Pick-Up
Tekniset arvot 1999 : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1989-1999
Pakettiautomarkkinat 2003 : merkittävä murros
Matkahuollon ovella
Pakettiauto vain tarpeeseen
Arto Huttunen tuntee Kuopion yksisuuntaiset : APE pakettiraketti
Pätevät pallosalamat : Opelin tavara-autojen historiaa
Peugeot Road Show Lahdessa : pakua, bussia, pientä ja isoa
Uusi, etuvetoinen Ford Transit vihdoin markkinoille : luokkansa turvallisin, kestävin ja toimivin
Tekniset arvot 1996 : viritys, päästörajat, dignoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1996
Pakettiautokaupassa kahden suuren valta murtunut
Hinausautonkuljettajan käsikirja
Hiace S.B.V : uudet rakenneratkaisut : elokuu 2001
Vuoden Pakettiauto 1998 : Renault räjäytti ruletin
