http://www.yso.fi/onto/yso/p4852 synnytysoppi
synnytysoppi synnytysoppi obstetriikka
Synnytyskivun lievittäminen
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Erä- ja kalastushenkinen synnytys- ja naistentautien professori Pentti Jouppila
NOELLETM JA NEWBORN HAL® : Videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin käyttämiseen
Tahallisen ja tahattoman lapsettomuuden esiintymisestä Helsingissä
Turun naistenklinikka 1945-95
Suomalainen oppikirja kätilöimille. 1 vihko
Opiskelijaohjaus synnytyssalissa : käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi
Koko nainen : raskaus, seksi, sairaudet
Lääketieteen voittokulku : lääketieteellisen tutkimuksen saavutuksia viimeksi kuluneiden sadan vuoden aikana
Synnyttäminen ja raskaus oppimiskokemuksena
Synnytyksen valvonta
Obstetriset pulmatilanteet
Puerperaali-infektiot : prospektiivinen tutkimus puerperaali-infektioiden riskitekijöistä ja antibioottiprofylaksista keisarileikkausten yhteydessä
Kaikukuvauksen avulla tehtävät invasiiviset gynekologis-obstetriset tutkimukset ja hoidot
Lapsenpäästötaidon oppikirja : kätilöille. Edellinen osa
Hope Riverin kätilö
Uudistuvaa ultraäänidiagnostiikkaa
Yhen sortin jännä kokemus : videokäsikirjoituksen tuottaminen Oulun yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Vaimon synnyttimistä ja raskauden tilasta
Jyrkkä kanta: ei alkoholia odotusaikana
Epilepsiahoidon erikoiskysymyksiä : epilepsia ja raskaus, synnytys, imetys ja vaikutus sikiön kehitykseen
Sfinkterin repeämä ja välilihan tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Verkkokurssi.
Kirjassa kuvataan gynekologiset perustiedot normaaleista lisääntymisilmiöistä sekä opetetaan hoitamaan niiden mahdollisia häiriöitä. Kirjan aiheita ovat mm. perhesuunnittelu, normaali raskaus ja synnytys, vaihdevuodet, virtsatieongelmat ja gynekologiset infektiot ja kasvaimet. Naistentaudit ja synnytykset sopii perusoppikirjaksi lääketieteen opiskelijoille, erityisesti naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville, mutta myös lähdeteokseksi yleislääkäreille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille.
Synnytyksessä käytettävät puudutusmenetelmät : itseopiskelumateriaalia kätilöopiskelijoille
Välilihan hoito synnyttäneiden naisten terveyden edistämisen näkökulmasta
Synnytysopin perustiedot
Vaikeaa pre-eklampsiaa sairastavan äidin hätäsektion jälkeinen hoito - henkilöstökoulutus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Naistentaudit ja synnytykset
Ultraäänihoitajan opas : obstetriikka
NoelleTM ja Newborn Hal®  : videomateriaali synnyttävän ja vastasyntyneen potilassimulaattorin  käyttämiseen
Synnytysopin oppikirja kätilöille
Lapsenpäästötaidon oppikirja kätilöille. Edellinen osa
Synnytysoppi
Synnyttämisen suuntia : synnyttävän naisen muuttuva asema diskurssikamppailussa
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Hyvä kokemus synnytyksen hoidosta : laadullinen tutkimus: synnytyksen hoidon kokemus kätilön ja asiakkaan arvioimana
Kätilön käsikirja
Kotieläinten synnytysoppi
Suoraa puhetta vaihdevuosista
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Synnytinten tuberkuloosin toteaminen ja hoitoperiaatteet
Tilastollisia näkökohtia Suomen obstetrisgynekologisesta kirjallisuudesta tällä vuosisadalla
Perhelääkäri
Program med inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning hvarmed professorn i obstetrik och gynekologi vid Helsingfors universitet medicine och kirurgie doktorn Valter Wegelius onsdagen den 26 februari 1919 kl. 1 e. m. kommer att tillträda sitt ämbete = Kutsu siihen julkiseen esitelmään jolla obstetriikan ja gynäkologian professori Helsingin yliopistossa lääketieteen ja kirurgian tohtori Valter Wegelius keskiviikkona 26 p:nä helmikuuta 1919 k:lo 1 j. p. astuu virkaansa ; Skolljus
Synnyttäjän ponnistusasennot : oppimateriaalia kätilökoulutukseen
Synnytyskipu ja kätilön toiminta synnytyskivun lievittämiseksi
Raskaus ja synnytys
Obstetriikka
Synnytys naisen ja miehen kokemana : tutkimus hoitokäytäntöjen yhteyksistä synnytystapaan ja synnytyskokemukseen
Ensisynnyttäjien kokemuksia saamastaan tuesta synnytyksessä
Elävä munatorvilapsi
Naistentaudit
Perä eellä maailmaan : projektityöskentelynä tuotettu opetusvideo
Synnytyksen hoidon oppiminen: kysely valmistumisvaiheen kätilöopiskelijoille
Kätilöiden käyttämät hoitotyön keinot synnytyskipujen lievittämiseksi sekä synnyttäjien ja kätilöiden kokemuksia hoitotyön keinoista synnytyskipujen lievittymiseen
Äitiyshuolto ja naistentautien sairaanhoito
Lapsettomuuden ennuste synnytinten tuberkuloosissa
Ihmisen munan etsintä
OYS:n naistentautien klinikan tutkimus- ja hoitokäytäntö : opas yleislääkäreille ja lääketieteen opiskelijoille
Opiskelijaohjaus synnytyssalissa – käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Brittiläisen synnytyksen hoidon kriittinen historiikki
Potilaan hoitopolku henkeä uhkaavassa sekundaarisessa postpartumvuodossa : oppimateriaali ja opetustapahtuma Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Tiivistelmä: Opiskelijaohjaus synnytyssalissa – käsikirja kätilöille ohjauksen tueksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kätilöopiskelijoiden saaman ohjauksen laadun edistäminen Jorvin synnytysosastolla tapahtuvan harjoittelujakson aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli konkreettisen materiaalin tuottaminen Jorvin synnytysosaston kätilöille opiskelijaohjauksen kirjalliseksi tueksi. Opinnäytetyö on osa Opetus- ja kulttuuriministeriön rahoittamaa Hyvä syntymä -hanketta, jonka tavoitteena on muun muassa edistää näyttöön perustuvan kätilötyön osaamista ja toteuttamista.  Laadukas opiskelijaohjaus on tärkeä osa terveydenhuoltoalan koulutusta, ja olennaista on, että ohjaava henkilökunta saa tarkoituksenmukaista koulutusta ohjauksen toteutusta varten. Opinnäytetyön raporttiosuudessa tarkastellaan tasokkaaseen opiskelijaohjaukseen liittyviä tekijöitä, keskittyen erityisesti kätilöopiskelijoiden ohjaamiseen synnytyssaliharjoitteluissa. Tutkitun tiedon perusteella etsittiin apuvälineitä opiskelijaohjauksen toteuttamista ja kehittämistä varten. Pyrkimyksenä oli samalla kehittää opiskelijamyönteistä ilmapiiriä, jossa opiskelijat rikastuttavat osastoa sekä ovat tasavertaisia muun henkilökunnan kanssa.  Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että tasokas opiskelijaohjaus on useista tekijöistä koostuva kokonaisuus, jonka ylläpitämiseen ja kehittämiseen tulee kiinnittää huomiota myös tulevaisuudessa. Tuotoksena syntyneen käsikirjan avulla haluttiin tuoda helpotusta opiskelijaohjausta toteuttavien kätilöiden arkeen Jorvin synnytyssalissa. Käsikirjaa voidaankin käyttää hyvän opiskelijaohjauksen tukena, ja edesauttaa näin henkilökunnan jaksamista sekä opiskelijoiden harjoittelumyönteisyyttä.
Tiivistelmä.
Keisarileikkaus
Uutta tietoa istukan paikan merkityksestä
Turun naistenklinikka 1995-2005 : Naiselle Ammattitaitoista Inhimillistä Näyttöön perustuvaa Erikoissairaanhoitoa Nykyaikaisin menetelmin
Kohti kätilön ammattia : Perehdytyskansio kätilöopiskelijoille synnytyssaliin
Turun naistenklinikka 1995-2005
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat ovat tukeneet kätilöopiskelijoita normaalin alatiesynnytyksen hoidon oppimisessa. Työ on osa Hyvä Syntymä -projektia, jonka tarkoituksena on edistää synnyttävän naisen lisääntymis- ja seksuaaliterveyttä.  Kohderyhmänämme oli valmistumisvaiheen kätilöopiskelijat Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluista. Synnytyksen hoidon oppimista kartoitettiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2009. Tutkimukseemme osallistui (n=14) valmistumisvaiheen kätilöopiskelijaa. Kyselylomake sisälsi 32 väittämää käsitellen kliinisiä taitoja, laboraatorio-opetusta ja käytännön harjoittelua. Lisäksi kysymykset oli jaettu neljään oppimisen ulottuvuuteen, joita olivat kontekstuaalisuus, merkityksellisyys, juonellisuus ja yhdessä oppiminen. Vastaajilla oli lisäksi mahdollisuus kommentoida jotakin kysymystä tai vastausvalintaansa loppuun varatulle vastaustilalle.  Metropolian opiskelijat tavoitimme oppituntien yhteyteen järjestämällämme infotilaisuudella, jossa esittelimme tutkimustamme. Oulusta osallistuvat opiskelijat järjestyivät koulujen välisen yhteistyökumppanuuden kautta. Aineiston käsittelyssä käytimme SPSS-Windows-ohjelmaa, ja tulokset havainnollistettiin frenvenssi- ja prosenttijakaumina. Tulosten tarkastelun pohjaksi koottiin teoria osio, mikä koostui oppimista ja synnytystä käsittelevistä tutkimuksista.  Opinnäytetyöstämme kävi ilmi, että kätilöopiskelijat kokivat käytännön harjoittelun tukevan parhaiten synnytyksen hoidon oppimista. Kätilöopiskelijoiden arvioimana käytännön harjoittelu auttoi oppimaan etenkin sikiön kulun synnytyskanavassa ja sikiön ulosauton. Laboraatio-opetus puolestaan nähtiin oppimista tukevana tekijänä hoitotyön kivunlievityksen ja välilihan ompelun kannalta. Sisätutkimuksen ja napanuoran leikkaamisen oppimista kyseinen opetusmenetelmä ei juuri palvellut. Tulosten mukaan opetus oli oppimisulottuvuuksia tukevaa. Ulottuvuuksista kontekstuaalisuus ja merkityksellisyys olivat toteutuneet parhaiten opetuksessa.  Tutkimustulokset eivät ole yleistettävissä vähäisen vastaajamäärän vuoksi. Ne antavat kuitenkin viitteitä kehitettäessä kätilökoulutuksen sisältöä ja käytössä olevia opetusmenetelmiä.
Ympärileikatun naisen hoito raskauden ja synnytyksen aikana : opintomateriaali kätilöopiskelijoille
Pentti Jouppila 60 vuotta
KaksiNainen : terveyskasvatusprojekti nuorille naisille
Synnytysoppi ja naistentaudit
Käytännön gynekologia
Naistentauteja, synnytyksiä ja sympatiaa : Tampereen Naistenklinikka 1962-2012
Synnytysoperatiot
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Nainen naiselle / Luonnollinen syntymä
Kätilö antiikin Rooman kaupungissa
Kätilötyö
Raskaus ja synnytys Suomessa - onko valtakunnassa kaikki hyvin?
