http://www.yso.fi/onto/yso/p4859 radioteleskoopit
radioteleskoopit radioteleskoopit
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
Hankasalmen observatorio
Kahdeksan radioteleskooppia yhdessä jättiantennina : näin kuullaan universumin heikoin huokaus
Maailman suuret rakennelmat
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Astronomit etsivät oikotietä tähtiin
Harrastajan radioteleskooppi
Jättiläisteleskoopin rakentaja : kuuntelen kohinaa maailmankaikkeuden rajalta
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2003 : 4. vuosikerta
Rihlaperän tähtitorni 50v
Rihlaperän tähtitorni
Maailmankaikkeus 2009-2010 : tähtitieteen vuosikirja
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja
Tähtitieteen suurhankkeet -työryhmän muistio
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Näin toimii maailman suurin radioteleskooppi
Kuuluisan radioteleskoopin tarina
Hankasalmen radioteleskoopin Aurinkohavaintoja
Huippuherkkyys Metsähovin radioteleskooppiin
Nyrölän radioteleskooppi
Astronomian perusteet
