http://www.yso.fi/onto/yso/p4857 uimarannat
uimarannat uimarannat
Kekajärvi halutaan kunnostaa : uimaranta ahkerassa käytössä kesät talvet
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Pikkulahti seutukunnan ykkönen : testi päättyy Pattijoen ja Raahen rannoille
Retki uimarannalle
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2009
Oululaiset viihtyvät rannoilla
Virkistysalueen yleissuunnitelma : Norrkullalandet, Sipoo
Uimaveden laatu (uimakausi 2000)
Uimaveden laatu : uintikausi ... : tiivistelmä
Uimaveden laatu : uintikausi 2007 : tiivistelmä
Pyhäjärven maisemareitti : Tampere ; Pirkkala
Uimarantojen huolto- ja ylläpito-ohje
Kallahdenniemen yleissuunnitelma
Turpeiset, Hyppöset ja Saikkoset Pihtiputaan Muurasjärvellä ...
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Matkalehti paljastaa alastoman totuuden : puolet suomalaisista valmiit nakuilemaan
Uuden uimavesiasetuksen yleisesittely
Kesän lämmin sydän sykkii Nallikarin sannoilla
Uimapaikat kuntoon
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Uimarannoille kaivataan parannuksia : Rajamaanrantaan tulossa mittavia muutoksia
Törnävän uimaranta
Ostajalla edessä mittava remontti : Nallikarin rantaravintolan käyttöönotto vaatii satojen tuhansien eurojen peruskorjausta
Haukiputaan uimavedet hyvässä kunnossa
Uimarantaveden valvonta
Tiivistelmä (s. 3).
Kyllä nyt kelpaa uida! : Pyhäjoen ja Vihannin uimapaikat RS-testiryhmän syynissä
Aamu alkaa avannolla
Harrin ja dinosaurusten kellokirja
Pietarilaisten virkistysrannat levän peitossa
Ilmakuvien käyttömahdollisuuksista vesiensuojelun ja vesien virkistyskäytön suunnittelussa
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Tauvo lumoaa aitoudellaan : RS-uimarantatesti vieraili Ruukissa ja Siikajoella
Vain autoryysis on kutsumaton vieras : elämää yleisen uimarannan naapurissa
Opiskelijat kevätretkellä vuokra-autolla.
Kampylobakteerit Helsingin uimavesissä kesällä 2005
Utajärven kunnostettu uimaranta jo käytössä
LISCO-Ranttis - uusi seikkailuteemainen rantauimakoulu
Oulunsuun keitaalla viihdytään
Kempele ei enää valvo Mourunkijärven vedenlaatua
Uimarannat valvovan silmän alla
Kesän parhaat rantapaikat
Helsingin uimarantavesien laatu 1985-1992
Hiekkarannalla kesällä ja avannossa talvella
Hietarannan uimarannan yleissuunnitelma
Vusselit : rantalomapäivä : Disneyn satulukemisto
Opinnäytetyössä laadittiin Kuoringan levähdysalueen uimarannalle riskinarviointi ja sen pohjalta päivitettiin käyttösuunnitelma vastaamaan arvioinnissa havaittuihin turvallisuusriskeihin.  Tavoitteena on poistaa tai saattaa kaikki kuluttajia kohtaavat riskit vähintään siedettävälle riskitasolle ja parantaa alueen yleistä viihtyisyyttä ja virkistysarvoja.  Alueelle suunniteltiin rakennettavaksi lisää paikoitusalueita ja yleistä viihtyisyyttä parantamaan pukusuoja ja leikkipaikka lapsille. Uimarien turvallisuutta suunniteltiin lisättävän uima-alueen rajauksella, tiedotuksella, uimavalvonnan järjestämisellä ja pelastusvälineistön parantamisella. Kunnostuskohteista ja parannusehdotuksista laadittiin kohdekuvaukset ja alustavat kustannusarviot. Toimintojen sijoituksesta ja liikennejärjestelyistä laadittiin kolme vaihtoehtoista suunnitelmaa. Alueen kunnostus on suhteellisen helppoa ja edullista. Suurimmaksi menoeräksi muodostuu meluesteen ja paikoitusalueiden rakentaminen. Työ pohjautuu valmis- ja kirjallisuusaineistoon sekä kohteessa tehtyihin maastotutkimuksiin. Kohdetta kartoitettiin myös vanhojen karttojen ja kunnostuspiirrosten avulla.
Vaivion kylän maisemankunnostussuunnitelma
Laitasaaren yleinen uima- ja veneranta osakkaiden aloitteesta
Nippers-toiminta Suomen rantaolosuhteisiin
Yleisten uimarantojen hygienia ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2010
Kolmen sukupolven liikunta- ja ajanvietepaikan suunnittelu : Kaatron uimala, Suonenjoki
Aurinkolahden uimarannan yleissuunnitelma
Uimarantojen huolto- ja ylläpitosuunnitelma
Viljo Tähtinen Yyterissä 1958.
Immolan Liete herää ruususen unesta : uimarannalle tulee lasten leikkipaikka ja kuntoiluvälineitä. Vähän matkan päähän rakennetaan venelaituri ja vammaisille esteetön lintutorni
Haukiputaan uimarannoilla kelpaa polskutella
Tiivistelmä: Virkistyskäyttöisten hiekkarantojen hoidon tutkimus: case Ammoudara beach.
Kesäpäivä vilvoittavasti meriveden äärellä
Kiiminkijoki näkyviin raivaamalla : Mursun uimarannalla "mentiin mettään"
Sää ja tihutyöt viivästävät viimeistelyä
Uimaveden laatu : uintikausi 2006 : tiivistelmä
Uimaveden laatu : uintikausi 2005 : tiivistelmä
Kylien uimarannat vaihtelevan tasoisia : Iijokiseutu tutki kahdeksan rantaa ympäri Pudasjärveä
Kyläyhdistys rakentaa Suojoelle uimarantaa
Uimarannat joutuivat säästöleikkuriin : Oulu vähentää Rantapohjan alueen virallisten uimarantojen määrän puoleen
Uimakausi on parhaimmillaan : "me ei uskota Jaakkoon!"
"Polskis." Helsingin uimarannat 1761-1961 : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 4.5.-27.7.1980
Kuusijärven uimavesiprofiili ja Vantaan uimarantojen veden hygieeninen laatu
Yleisen uimarannan valvonnan käytännöt ja haasteet
Esteettömyys uimarannalla : Kokkilan uimarannan kunnostussuunnitelma
Uimapaikat ovat kesällä ahkerassa käytössä : Kalliomontulle on luvassa uudistuksia
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2005
Yyteri : dyynien kaunotar : meren, hiekan ja auringon tarina
Kohta Kalettomassa uidaan : kyläläiset tekevät uimarantaa talkoovoimin Muhokselle
Uimaveden laatu : uintikausi 2004 : tiivistelmä
Santapankki on pieni keidas Perämeressä : satojen vuosien kuluttua paikalla on jo kunnon saari
Turkin Yläniässä riittää vilinää
Aili Tähtinen ja Lahja Perolahti Yyterissä ...
Opinnäytetyönä laadittiin Vaivion kylälle maisemankunnostussuunnitelma. Suunnitelma-alueiksi rajattiin Vaivion kylällä sijaitseva Tarmon uimaranta sekä kaksi maisemakohdetta Vaivion kylälle johtavan tien varrelta. Suunnitelmien tavoitteena oli parantaa kylän viihtyvyyttä, monikäyttöisyyttä ja matkailullista arvoa. Suunnitelman laadinnassa käytettiin lähteinä kirjallisuus- ja valmisaineistoa. Lisäksi maisemankunnostuskohteiden valintaa ja suunnitelman laatimista varten tehtiin haastatteluja 27 kylän asukkaalle ja kartoitettiin suunnittelualueet maastokäyntien avulla. Kohteisiin tutustuttiin myös peruskarttojen ja Vaivion osayleiskaavan avulla. Maastokäyntien yhteydessä kohteista otettiin valokuvia ja tehtiin kasvikartoitukset. Vaivion kylään johtavan tien varrella oleville kunnostuskohteille suunniteltiin puuston raivaus- ja harvennusehdotukset maiseman avartamiseksi. Uimarannan alueella otettiin huomioon eri kohderyhmien tarpeet ja päätettiin rakentaa uudet paikoitusalueet, beach volley -kenttä, laavu ja nuotiopaikka sekä torimyyntikatos. Uimarannan kohteista tehtiin tarkemmat kohdekuvaukset sekä kustannusarviot. Alueiden kunnostus ja rakentaminen tulisi maksamaan yhteensä 9 750 euroa. Suurimmat menoerät ovat uimarannan maanparannustyöt sekä laavun ja torikatoksen rakentaminen.
"On tätä odotettukin" : kesän ensihelle hellii nyt
Lapset rannalla 1920 -luvulla.
Rannat odottavat uimareita
"Lähin paikka paras paikka." : Helsingin esikaupunkien uimapaikkakysymys vuosina 1956-1980
Kampylobakteerit ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit Helsingin uimavesissä kesällä 2006.
Oulujokilaakso : Muhos - Utajärvi - Vaala
Kiikelissäkin voi jo pulikoida : Oulussa on pian kahdeksantoista virallista uimarantaa
Oulun uimarannat ovat retuperällä : kaupunki käyttää rantoihin tänä vuonna 75000 euroa
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2004
Enon Ahvenisen uimarantasuunnitelma
Uimaranta, allas tai lammikko : monella tavalla
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Juvan, Puumalan ja Sulkavan uimarantojen turvallisuus ja uimaveden laatu
Uimarantojen veden hygieeninen laatu Suomessa 1995
Törnävän uimaranta 1959
Murtoperän soramontuille ehkä matkailu- ja kauppakeskus
Nainen rannalla vuonna 1929
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Uimaveden laatu (uimakausi 1996)
Suurten yleisten uimarantojen valvonta ja veden laatu vuosina 1997-2002
Uimavesien välityksellä leviävät taudit
Rannalle uusi rakennus
Hietamaan uimarannan uusi ilme : Ruukin kunta kehittää vapaa-ajan viettoaluetta
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Yleinen sauna palaa Tuiraan : valtaisan suosion saavuttanut Kesän sauna palaa Tuiran rantaan tänä kesänä suomaan yleisen saunan nautintoja oululaisille
Nakurantaan! : Kanaria talven ykkönen, kesällä rantoja Suomessakin
Aili ja Viljo Tähtinen Yyterissä 1959.
Kuntalaiset toivovat uimarannoiltaan siisteyttä ja turvallisuutta
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2011
Yyteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : dyynien kaunotar ; meren, hiekan ja auringon tarina
Mikrobiologiset jäljitysmenetelmät vesivarojen saastelähteiden tunnistamiseen
Kaivurit väistyvät rannalta kesäksi : kunnostustyö tuo Nallikariin kolme tekniikkapistettä, jotka mahdollistavat tapahtumien järjestämisen
Suojoen uimaranta kunnostettiin
Sahanlammen uimarannalla
Tiivistelmä.
Uimaveden laatu : uimakausi 1999
Siiri löytää simpukan
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2013
Uimareita Napion rannalla
Uimapukumuotia vuodelta 1929.
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2012
Uimavesien hygieeninen laatu Suomessa erinomainen
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2008
Hiekkasärkkiä aiotaan ruopata
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2003
Uimarannan käyttäjien motiivit ja kehittämisideat
Kuoringan levähdysalueen uimarannan riskinarviointi ja käyttösuunnitelma
Vanarannan monta muistoa
Näkökohtia uimavesien hygieenisen laadun valvonnasta ja arvostelusta
Ulkoilu ja liikunta ovat tärkeitä kaikille ihmisille ikään katsomatta. Jokaisella tulee olla yhtäläinen oikeus nauttia ulkoalueiden tarjoamista virkistys- ja liikuntamahdollisuuksista ikään, kuntoon tai sosiaaliseen taustaan katsomatta. Turvallisten ja viihtyisien liikunta- ja ulkoilupaikkojen tarjoamisessa kunnat ovat avainasemassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut vastata tähän haasteeseen toimeksiantajan, Suonenjoen kaupungin osalta. Työn tavoitteena on ollut tehdä kaikenikäisiä kuntalaisia palveleva kehittämissuunnitelma Suonenjoella sijaitsevan Kaatron uimalan alueelle. Yhteistyökumppanina on toiminut Vihertyöt Leppäkorpi Oy Jyväskylästä. Suunnittelua on ohjannut kolmen sukupolven puisto -ajattelu. Tavoitteena on ollut luoda Kaatron uimalan alueesta liikuntaan ja vapaa-ajanviettoon innoittava puistoalue, joka tarjoaa mahdollisuuksia kuntalaisten monipuoliseen yhteiseen toimintaan. Kolmen sukupolven puisto -ajattelun mukaisesti alueen suunnittelussa on otettu huomioon eri-ikäisten käyttäjien mielenkiinnonkohteet ja erityistarpeet.  Tukea suunnitteluun on haettu kolmen sukupolven puistoja ja liikunnallisuutta käsittelevistä julkaisuista. Viher- ja liikunta-alalla työskenteleville henkilöille järjestetyn kyselyn avulla on saatu ammattilaisten näkökulmaa aiheeseen. Kaatron uimala on tärkeä paikka suonenjokelaisille, minkä vuoksi kuntalaisille järjestettiin laaja kysely. Tulokset antoivat ensiarvoisen tärkeää tietoa kuntalaisten toiveista ja mielipiteistä Kaatron uimalan kehittämisen suhteen. Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma toteutusaikatauluineen. Suunnitelman pohjalta Kaatron uimalan alueesta kehitetään tulevien vuosien aikana yhteinen liikunta- ja ajanvietepaikka kaikkien kuntalaisten käyttöön.
Oulun etsityt uimarannat
Keiteleen rannalla 1900-luvun alussa.
Pikkukosken uimarannan ja sen lähialueen yleissuunnitelma
Yyterissä kesällä 1938.
EU-uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2006
Tiivistelmä:.
Hiekkapohjaa ja hengenpelastajia : oululaiset uimarannat testissä
Uimarantojen suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Kaukajärven maisemareitti : Tampere ; Kangasala
Valtakunnallinen uimarantaselvitys vuonna 1972.
Nallikarin uimarannalle uusi ilme
Raahen kaupunginrannasta halutaan houkutteleva : ilmeen kohentaminen etenee Pikkulahdelle
