http://www.yso.fi/onto/yso/p4858 ulkoilualueet
ulkoilualueet ulkoilualueet
Hiironen pysyy ulkoilukäytössä : koiraharrastajilla suurin kiire ja hinku kehittämään omia toimontoja
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Jämsän seudun ulkoilureitistö
Rovaniemen luontohelmi vaarassa
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Lumikurusta tehdään kilpailukykyinen retkeily- ja liikuntakeskus : konevoima jyllää latutalkoissa
Kaupin ulkoilu- ja urheilualue
Espoon keskuspuiston ulkoilureittejä täydennetään
Koirapuistojen kehittämissuunnitelma Tyrnävän kunnalle
Helsingin ulkoilualueiden virkistyskäyttäjien aluekohtaiset mielipiteet
Kotka, itäinen : ulkoilukartta
Joensuun seudun virkistysalueselvitys
Kallahdenniemen yleissuunnitelma
Ulkoilukartta : Jyväskylän kaupunki, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaan kunta, Muuramen kunta = Outdoor map
Puutarha elvyttää oleilijaa : piha- ja puistoympäristön merkitys palvelukeskuksen asukkaille
Nurmijärven matkailu- ja ulkoilukartta = Nurmijärvi tourist and outdoor map
Reittisuunnittelua olemassa olevaa kaupunkirakennetta hyödyntäen : - case Herukkareitti
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Kylmäojan osayleiskaava : perustiedot ja tavoitteet
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Ulkoilu- ja virkistysalueiden mitoitusperusteita seutukaavoituksen kannalta
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Lamminpään ulkoilutiet
Nuuksion ulkoilualueiden kävijätutkimus 1998
Ruunaan retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Keski-Suomen maakuntaura. Saarijärvi - Multia - Keuruu : Kulhan erämaavaellus
Pukinmäen liikuntapuiston yleissuunnitelma
Urpolan ulkoilualue
Liikuntaviraston ulkoilualueet
Törnävän uimaranta
Makkaraa tikkuun jos kala ei syö : Rokuan luontorasteilla viihtyvät perheen pienimmätkin retkeilijät
Hakjärven aarnialue Lajalampi ja lehtopurolaakso : Luontoinventointi ; Hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Kylmäojan ulkoilupuisto : toiminnallinen yleissuunnitelma, selostus
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Kiimingin koiraharrastusalueen yleissuunnitelma
Urheilukentät : 2
Sportingrata ja hiihtomaa Honkamajalle
Nuuksio : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta 1:25000
Sanginjoesta saisi Pohjolan Nuuksion : kansallispuisto vaatisi lisäsuojelua ja ennallistamista
Satakunnan virkistysselvitys
Niittylahden ulkoilualue : [esite]
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Myllykosken virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Oulu saa kesällä kymmenennen koirapuiston
Helsingin metsäisten ulkoilualueiden virkistyskäytön sosiaaliset taustatekijät / Esko Jaatinen
Lähteelän ulkoilualueen yleissuunnitelma
Koirapalvelut Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin viherpalveluohjelman osa II  – koirapalvelut
Virkistysalueiden toteutuneisuus Tampereen kaupunkiseudulla
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Keski-Suomen eräreitti. Lapin sormi : Pihtipudas - Kinnula - Kivijärvi - Kyyjärvi - Karstula _ Pylkönmäki - Kannonkoski
Pääkaupunkiseudun erämaat
Kunnalliset ulkoilureitit
Tutkimus : metsä on yhä lähellä liikkujaa
Helsingin kaupungin ulkoilualueiden metsäluonnon hoito : toimenpideohje 1972
Kolmisoppi-Neulamäki : [esite]
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Keski-Suomen maakuntaura. Jyväskylä-Jämsänkoski-Jämsä
Kallaveden saaristo : [esite]
Talusjärvi-Virmaila : ulkoilukartta
Uusimaa : ulkoilualueopas & kartta = Nyland : friluftsområdesguide & karta
Sveitsin puiston metsäsuunnitelma vv. 1983 - 1992 ja harjualueen metsänuudistamisen runkosuunnitelma vv. 1983 - 2042
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Iisalmen ydinkeskustan virkistys- ja asiointireitit
Maaliskuu kutsuu ulkoilemaan
Uudet leirintäaluesäännökset : ulkoilulain leirintäsäännösten sisältö ja tavoitteet
Kauppi : perusselvitykset : alustava käyttösuunnitelma 6.11.1974
Vas. Hilkka Elijoki ystäviensä kanssa mahdollisesti ...
Ulkoilutoimintojen suunnittelu, yhteiskunnan oikeuskäsitykset ja maapolitiikkaa
Hiironen kaiken kansan ulkoiluun : Yleissuunnitelma lupaa ruhtinaalliset mahdollisuudet, mutta aikaa ei kerrota
Ulkoilureitit ovat edullisia liikuntapaikkoja
Vanhankaupunginlahden luontoreitit : Kivinokka
Vantaan kaupungin viheralueohjelma : hyväksytty Vantaan kaupunginvaltuustossa 18.6.2001
Näkökohtia ulkoilualueiden metsien hoidosta
Joutsijärvi : virkistysaluesuunnitelma 1972.
Haltialan retkikartta
Marjaniemi saa lankkupolun : Hailuodon marjaniemen virkistyskäyttöä aletaan uudistaa tänä kesänä
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Kaidesaarikin meni että kalahti!
Varsasaaren vaiheita
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Koirien koulutusalueet
Keski-Suomen maakuntaura. Viitasaari - Saarijärvi : Pyhä-Häkin erämaavaellus
Teijon retkeilyalue : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Kolmen sukupolven liikunta- ja ajanvietepaikan suunnittelu : Kaatron uimala, Suonenjoki
Perniössö MuTu-ajattelu ei ole suosiossa : ruukkialueet lomasammoksi
Keski-Suomen maakuntaura. Viitasaari - Piispala - Kannonkoski - Saarijärvi
Kalevankankaan ulkoilualue
Nuotiopaikat kiven alla : tietoja Oulun kaupungin nuotiopaikoista on vaikea löytää
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Bjurs : tarkistettu yleissuunnitelma
Retkeily- ja ulkoilualueiden suunnitteluohje
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Nallikarin lumikylän avajaiset yleisömenestys
Mahtavat ulkoilualueet Pulkkilaan : Lehtomäkeen rakennetaan mukavia mäkiä
Lappset sisustaa ulkona vaativille asiakkaille
Keski-Suomen maakuntaura. Saarijärvi - Jyväskylä : Sisä-Suomen vaellus
Kuopion luontokohteet : [esite]
Kivikon liikuntapuiston yleissuunnitelman tarkistus
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Bengtsår : ulkoilualueen yleissuunnitelma 7.4.1976
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Puisto ihmiselle : puistojen ja lähimetsien käyttö sekä niihin kohdistuvat odotukset Oulussa
Tohloppi-järven ympäristön kehityssuunnitelma
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma vuosille 2001-2004
Hiiroseen koko kansan ulkoilupuisto : reittiverkostojen joukkoon mahtuisi mainiosti jopa kaksi stadionia
Talviulkoilualueet, niiden edellytykset ja käyttö erityisesti Etelä-Suomen olosuhteissa : talousmaantieteellinen selvitys
Oulun kaupunkiseudun virkistys- ja vapaa-ajan alueiden suunnitelma VIVA. Kartta 4, Nykyiset ulkoilureitit, ehdotetut ulkoilureitit ja palvelupisteet, VIVA-suunnitelma
Pappilanniemestä uimaan ja soutelemaan : kaavalla turvataan alue virkistyskäyttöön
Vankilaympäristön viheralueiden suunnittelu sai alkunsa Hämeenlinnan vankilan henkilökunnan toiveista saada uutta ilmettä 1970-luvulta peräisin oleville viheralueille. Suunnittelussa tuli kiinnittää erityistä huomiota turvallisuuteen ja valvontaan. Alkuperäiseen suunnittelualueeseen liitettiin vankilan sisääntulopihan lisäksi vankisairaalan edusta sekä kolme vankien käytössä olevista ulkoilupihoista. Tavoitteena oli perehtyä vankilaympäristössä vaikuttaviin haasteisiin ja etsiä ratkaisuja, joiden avulla lisätään viheralueiden viihtyisyyttä. Tässä opinnäytetyössä vankilaympäristöä tarkastellaan vertailemalla neljän eri vankilan viheralueita.  Käytettyjä tutkimusmenetelmiä ovat vankilassa työskentelevien henkilöiden haastattelut, kysely, vankilaympäristön havainnointi sekä rikosseuraamuskeskuksen käytössä oleviin rakennustapaohjeisiin tutustuminen. Ylläpitoon liittyvänä materiaalina on käytetty aiheesta kertovaa opinnäytetyötä. Kerätyn tiedon pohjalta laadittu Hämeenlinnan vankilan viheralueiden saneeraussuunnitelma sisältää myös työohjeet, joita voidaan hyödyntää toteutusvaiheessa vankien ohjeistamisessa.  Erityisesti vankien ulkoilupihoilla on turvallisuuden ja valvonnan takaamiseksi vältettävä korkeaa ja peittävää kasvillisuutta. Katvealueet vaikeuttavat valvontaa koko vankilan alueella, mutta puiden sijaan matalakasvuiset pensaat soveltuvat paremmin suljetun laitoksen ympäristöön. Viheralueilla on kiinnitettävä huomiota myös helppohoitoisuuteen, sillä ammattitaitoa ja riittävää työvoimaa ei ole aina saatavissa. Ulkoilupihojen osalta vaihtoehtoisten materiaalien ja kalusteiden suhteen on vielä tutkittavaa. Ympäristönä vankien ulkoilupihat ovat karuja ja tarjoavat vähän virikkeitä, mutta perinteisille ratkaisuille on tässä opinnäytetyössä tehdyn tutkimuksen perusteella syynsä. Vankilaympäristön viheralueisiin liittyvää tutkimusta ei ole Suomessa aiemmin tehty, mutta opinnäytetyön aikana kerätyn tiedon perusteella tutkimiselle ja kehittämiselle on edelleen tarvetta.
Helsingin seudun luonnonsuojeluyhdistys r.y:n suosittelemia ulkoiluun sopivia alueita ja polkureittejä
Kuohuvasta Koitelista ykkösmatkailukohde : uusi esiintymislava otettiin käyttöön
Petäjämäestä koko perheen ulkoilukeskus
Keski-Suomen maakuntaura. Jyväskylä - Keuruu Hangasjärven ja Petäjäveden kautta
Espoon ulkoilusaarten kuluneisuus ja roskaantuminen
Eläintarhan keskusliikuntapuiston yleissuunnitelmaluonnos : selostus
Vanhankaupunginlahden luontoreitit : Herttoniemi-Mölylä-Mäyrämetsä
Kauppi-Niihaman osayleiskaava : ehdotus 15.4.2008 : selostus
Kuopio : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Helsingin metsäisten ulkoilualueiden virkistyskäytön sosiaaliset taustatekijät
Köyliönjärven Luusuan virkistyskäyttösuunnitelma
Lasten ulkoilualueiden ilmanlaatu ja melu vaatii nykyistä enemmän huomiota
Seikkailumetsään päästään ensi kesänä
Mämminiemi - veneilijöiden keidas
Tornimäen ulkoilualue
Jyväskylän seudun ulkoilupalveluiden opas
Pirkanmaan erämaat mahdollisuuksien maasto
Keski-Suomen eräreitti [Kartta-aineisto]. Lapin sormi, Pihtipudas-Kinnula-Kivijärvi-Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Kannonkoski
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Syysretkelle Jääskelään
Kylmäojan ulkoilupuisto : toiminnallinen yleissuunnitelma : RakA 154 pykälän mukaiset mielipiteet ja lausunnot
Hervanta-Kaukajärven ulkoilutiet
Maankäytön suunnittelu virkistyskäytön kannalta
Luontoliikkuja tarvitsee jokamiehenoikeuksia
Joutsijärvi : virkistysaluesuunnitelma 1990.
Jyväskylän seudun ulkoilukartta : outdoor map
Työt Jokijärven kulttuurikylähankkeessa aloitettiin
Liikettä eurooppalaisten kaupunkien viheralueilla
Viheraluetta korttelin verran
Turun ulkoilusaaret : Maisaari - Pähkinäinen - Vepsä
Ulkoilupaikkojen hoitovastuun kehittämistyöryhmän raportti
Asfalttiviidakosta puiden siimekseen : suomalaiselle luonto on kehon ja mielen virkistymispaikka
Haukiputaalle halutaan koirapuisto
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Salmen ulkoilualueen yleissuunnitelma
Opastuksen kehittäminen Nuuksion kansallispuisto- ja ulkoilualueilla
Oittaan ulkoilukartanon yleissuunnitelma
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Ulkoalueiden suunnittelusta Helsingin neljässä kaupunginosassa : Etu-Töölössä, Kalliossa, Lauttasaaressa ja Tapaninkylässä
Ulkoilu- ja maastoliikennereittien linjaaminen ja yhteen sovittaminen Ukkohallassa
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Oulujoen virkistysreitit
Tiivistelmä.
Lammassaaren inventointi ja käyttösuunnitelma, kulutuskestävyyden ja ulkoilijoiden näkökulmasta
Kylmäojan ulkoilupuisto : maisemaselvitys
Metsä ohjelmapalveluna : Kapeenkoski Oy
Tampereen kaupungin ulkoilu- ja retkeilyalueet
Vankilaympäristön viheralueiden suunnittelu
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Viheraluesuunnittelun lähtökohdat ja tavoitteet : yleiskaavatyö 77 : ympäristönhoito ja viheralueet
Uusittu Vihtasaaren autiotupa palvelee ulkoilijoita Pyhäjärven pohjoispuolella
Kelkute-Virmaila : virkistysalue
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Lemmikit pidettävä kiinni : koirat saavat juosta vapaina vain aidatuissa koirapuistoissa
Puijo : [esite]
Ulkoilu ja liikunta ovat tärkeitä kaikille ihmisille ikään katsomatta. Jokaisella tulee olla yhtäläinen oikeus nauttia ulkoalueiden tarjoamista virkistys- ja liikuntamahdollisuuksista ikään, kuntoon tai sosiaaliseen taustaan katsomatta. Turvallisten ja viihtyisien liikunta- ja ulkoilupaikkojen tarjoamisessa kunnat ovat avainasemassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut vastata tähän haasteeseen toimeksiantajan, Suonenjoen kaupungin osalta. Työn tavoitteena on ollut tehdä kaikenikäisiä kuntalaisia palveleva kehittämissuunnitelma Suonenjoella sijaitsevan Kaatron uimalan alueelle. Yhteistyökumppanina on toiminut Vihertyöt Leppäkorpi Oy Jyväskylästä. Suunnittelua on ohjannut kolmen sukupolven puisto -ajattelu. Tavoitteena on ollut luoda Kaatron uimalan alueesta liikuntaan ja vapaa-ajanviettoon innoittava puistoalue, joka tarjoaa mahdollisuuksia kuntalaisten monipuoliseen yhteiseen toimintaan. Kolmen sukupolven puisto -ajattelun mukaisesti alueen suunnittelussa on otettu huomioon eri-ikäisten käyttäjien mielenkiinnonkohteet ja erityistarpeet.  Tukea suunnitteluun on haettu kolmen sukupolven puistoja ja liikunnallisuutta käsittelevistä julkaisuista. Viher- ja liikunta-alalla työskenteleville henkilöille järjestetyn kyselyn avulla on saatu ammattilaisten näkökulmaa aiheeseen. Kaatron uimala on tärkeä paikka suonenjokelaisille, minkä vuoksi kuntalaisille järjestettiin laaja kysely. Tulokset antoivat ensiarvoisen tärkeää tietoa kuntalaisten toiveista ja mielipiteistä Kaatron uimalan kehittämisen suhteen. Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma toteutusaikatauluineen. Suunnitelman pohjalta Kaatron uimalan alueesta kehitetään tulevien vuosien aikana yhteinen liikunta- ja ajanvietepaikka kaikkien kuntalaisten käyttöön.
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Vanhankaupunginlahden luontoreitit : Pornaistenniemi-Lammassaari-Vanhankaupunginkoski
Ympäristösuunnitelma aallonmurtajalle
Lähivirkistysalueiden käyttö ja asukkaiden toiveet : tutkimuskohteina Mäntymäen ja Moikoisten asuinalueet Turussa
Luonnollisinta Helsinkiä
Taajamametsän hoitosuunnitelma Kontiolahden Ukonvaaran ulkoilualueelle
Inarijärvi : ulkoilukartta - 1:100000
Reppuretki rintamailla
Talosaaren ulkoilu- ja virkistysalueen suunnitelma
Puutarhaterapiana käsitetään yleisesti aktiivista, puutarhassa tapahtuvaa fyysistä toimintaa. Palvelukeskusten asukkaat ovat nykyään usein toimintakyvyltään rajoittuneita ja fyysiset voimat ovat vähissä. Luontoympäristö elvyttää kuitenkin myös puutarhassa oleilijaa – ulkoilma, auringonvalo ja kasvillisuus tuottavat mielihyvän tunteita ja vaikuttavat ihmisen sekä fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin.   Suunnittelemalla esteettömiä ja kunkin kohteen erityispiirteet huomioivia ulkoilualueita voidaan tukea sekä itsenäisesti liikkumaan pystyvien että avustettavien henkilöiden pääsyä ulkotiloihin. Ulkona oleskelulla on monia tärkeitä ominaisuuksia: raitis ilma ja auringonvalo ovat D-vitamiinin saannin edellytyksiä ja parantavat yleistä terveydentilaa, mieliala kohentuu kaikkien aistien kautta luontoelementtejä sisältävässä ympäristössä, ulkoilu voi houkutella mahdollisuuksien mukaan liikkumaan ja edistää myös tärkeitä sosiaalisia suhteita.  Ympäristöpsykologisten sekä gerontologisten tutkimustulosten pohjalta on kehitetty suosituksia eri tavoin toimintakyvyltään rajoittuneiden vanhusten piha- ja puistoympäristöjen laatimiseksi. Näitä tutkimustuloksia olen hyödyntänyt laatiessani kohdealueelleni Tuusulan Palvelukeskukseen erityisesti sen asukkaita palvelevan piha-alueen. Tarkoituksenani on ollut suunnitella viihtyisä ja turvallinen piha, joka houkuttelisi ulkoilemaan kaikkina vuodenaikoina.
Elisaaren ulkoilualueen yleissuunnitelma
Koirapuistossa on tilaa kirmata : Forum24:n asiantunteva raati testasi neljä erilaista koirapuistoa
Joutsijärvi
Satakunnan seudullisten virkistysalueiden toteuttamisohjelma 1988
Jyväskylän pyöräilyreitit 2004
Laajavuoren käytöstä ja käyttäjäkunnan rakenteesta
Harjuluonto, pohjavesi, ihminen : suuntaviivoja Virttaankankaan opastuskeskukselle
