http://www.yso.fi/onto/yso/p4853 gynekologia
gynekologia gynekologia naistentautioppi
Kun joku ymmärtäisi : tutkimus Länsi-Pohjan Keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikan asiakkaiden kokemuksista synnytyspelosta ja saamastaan hoidosta
Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautipoliklinikan palvelukyky lapsettomuusasiakkaiden arvioimana
Tiivistelmä: Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemukset preoperatiivisesta ohjauksesta.
Laskeumaleikkaukseen tulevien potilaiden seksuaalineuvontaan liittyvät odotukset ja kokemukset
Kuukautishäiriöt
Anamnestisen munuaissairauden merkitys raskaana olevilla potilailla
Gynekologinen sairashoito
Äitiysvalmennus olennainen osa tämän päivän äitiyshuoltoa
Kätilön työpäivä on muuttunut
Naisen kotilääkäri : 187 mustavalkoista kuvaa ja 9 neliväriliitekuvaa
Oppimateriaali gynekologisesta irtosolunäytteestä ja Bethesda 2001 -vastauskäytännöstä
Antikoagulanttihoito raskauden aikana
Synnyttäjien jälkitarkastuksista
Oopperan ja lintujen harrastaja
Synnytyksen alkamiseen vaikuttavista hormonaalisista tekijöistä
Gynekologisen irtosolunäytteen tutkiminen
Gynekologisen leikkauspotilaan tulohaastattelun toteuttamisen kartoittaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien osastolla 53
Raskaudenkeskeyttäminen ja psykiatriset indikaatiot
Gynekologisen LYHKI-potilaan kokemuksia sairaalassaolosta sekä selviytyminen kotona hoidon jälkeen
Kätilöopiston sairaalan patologian laboratorion gynekologisten irtosolunäytelasien mallikansio : normaalit solulöydökset
Gynekologisen potilaan hoito : kyselytutkimus Porvoon sairaalassa
Tammojen kohtukuulat
Jotakin kummallista tapahtui matkalla emättimeen : gynekologian oppikirjojen suhtautuminen naiseen
Katsaus keisarileikkauksen kehitykseen Suomessa
Synnytyksen valvonta
Uusi instrumentti hysterosalpingografiaa varten
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2003 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2003 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2003
Pentti Antero Järvinen : 22.8.1923 - 19.7.1988
Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Odottavan äidin lääkkeet
Seminalignit munasarjakasvaimet
Ensimmäinen käynti gynekolologilla
Naisten käyttämiä sanallisia ilmaisuja endometrioosin aiheuttamasta kivusta
Kunnankätilön työstä nykypäivinä
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : tietoa naisille via Internet
Henkilökunnan käsityksiä potilaan informoimisesta gynekologisilla vuodeosastoilla
Suomen gynekologiyhdistyksen kevätkoulutuspäivät 23.-24.4.2009, Jyväskylän paviljonki : abstraktit
Naisten taudit ja niiden hoito sekä raskauden suojelus
Raskaudenaikaisesta munuaistaudista
Naisen terveys : seksuaali- ja lisääntymisterveyttä edistävä hoitotyö
Munasarjasyövän ennusteeseen vaikuttavista tekijöistä
Turvallisen äitiyden takaaja : Oysin äitiysklinikan ylilääkäri Tytti Raudaskoski ei itse kärsinyt synnytyspelosta
Intian ja Ceylonin obsteriikkaan tutustumassa
Gynekologinen irtosolunäyte eli papa-näyte on tutkimus, jota hyödynnetään kohdunkaulan ja runko-osan syövän sekä näiden esiasteiden diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Lisäksi tutkimuksella saadaan informaatiota gynekologisista tulehduksista ja voidaan arvioida potilaan hormonaalista tilannetta. Potilaasta otetaan irtosolunäyte, josta valmistetaan sivelemällä näytelasi, joka käsitellään fiksaatioaineella ja värjätään Papanicolaoun värjäyksellä. Värjäyksen jälkeen lasia voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Bioanalyytikot ottavat papa-näytteitä ja tekevät valmistelevat työt ennen patologin lopullista lausuntoa. Heidän tehtäviinsä kuuluu myös näytteenoton yhteydessä lasien fiksointi ja laboratoriossa värjäys sekä esitarkastus. Tästä johtuen papa-näytteenottoa, sen käsittelyä ja mikroskopointia opiskellaan bioanalytiikan koulutusohjelmassa.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä papa-näytteeseen, sen ottamiseen ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöön. Tehtävänämme oli tuottaa opintojaksojen laajuutta vastaava oppimateriaali näistä aiheista. Tavoitteenamme on edistää bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista luomalla mahdollisimman havainnollinen ja monipuolinen oppimateriaali, joka pitää sisällään teoriatietoa ja kuvamateriaalia. Otimme kuvia normaali- ja tulehduslöydöksistä, herpeksestä, sekä kondyloomasta ja niiden aiheuttamista solumuutoksista. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä.    Oppimateriaalissa käsitellään hyvän näytteenoton kriteereitä ja näytteenottotekniikoita, fiksaatiota, Papanicolaoun värjäystä, mikroskopointia, näytteen normaalisoluja ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöä. Oppimateriaali etenee Bethesda 2001:n mukaisia vastausmahdollisuuksia noudattaen ja sisältö on rajattu sytologian kurssin mukaan. Vastausmahdollisuuksista mukaan on otettu ei levyepiteeliatypian osalta normaalista poikkeavat mikrobit, atrofia ja sytolyysi, sekä levyepiteelisoluatypian osalta kondylooma.       Avainsanat: gynekologinen irtosolunäyte, papa-näyte, Bethesda 2001 -vastauskäytäntö, oppimateriaali  .
Keskossynnytys ja äidin työkyky
Lantion ala-aukeaman merkityksestä ja mittaamisesta obsteriikassa
Gynekologinen solututkimus : ohjeita näytteiden ottajille ja lähettäjille
Verkkokurssi.
Sokeritautisen raskauden ja synnytyksen hoidosta
Nainen - kehitys ja kypsyys
Gynekologisen leikkauspotilaan ohjaus
Gynekologisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja kotona toipumisesta : kartoitus Jorvin päiväkirurgisessa yksikössä
"Potilas on se, joka on A ja O" : gynekologisten potilaiden kokemuksia ja syntyneitä toivomuksia sairaalassaoloaikana
Äitiysneuvolatoiminnan merkityksestä äitikuolleisuuden ja synnytyskouristusten ehkäisyn kannalta
Nainen - pillereitä pitkin elämää : Naisen lääkehoidon matriisi
Satojen naisten luottolääkäri : tykätty synnytyslääkäri pitää vastaanottoa eläkkeeläkin vaatimuksesta
"Jos nyt sais mielekästä elämää..." : naisten kokemuksia kohdunpoistosta
Jokainen syntymä on ihme
Synnytysten jälkitarkastukset
Synnyskeston ennusteesta
Kokemuksia sparteiinisulfaatin käytöstä synnytyksen hoidossa
Naistentaudit ja synnytykset
Hyperemesis gravidarum ja lääkkeet
Äidin ja tyttären kirja
Naisilla ilmenneistä sterilisaation jälkeisistä häiriöistä
Naisen kotilääkäri
Naisten joukkotutkimus kohtusyövän toteamiseksi Karhulassa talvella 1961-1962
Tämän opinnäytetyön aiheena on anestesiasairaanhoitaja hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4. Opinnäytetyömme aihe nousi työelämän tarpeista. Työn tarkoituksena on selvittää miten anestesiasairaanhoitajat kohtelevat potilaita perioperatiivisissa hoitotilanteissa ja työn tavoitteena on antaa tietoa potilaiden kohtelusta kyseisellä leikkausosastolla. Leikkausosasto neljän toiminta perustuu Pirkanmaan sairaanhoitopiirin laatimiin hyvän hoidon periaatteisiin. Työn avulla selvitetään, miten hyvän hoidon periaatteet toteutuvat käytännössä kyseisellä leikkausosastolla.     Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen ja se on toteutettu havainnointitutkimuksena. Tutkimusmateriaali kerättiin havainnoimalla leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien toimintaa puudutettujen potilaiden perioperatiivisen hoidon aikana. Havainnointimateriaali kerättiin kevään ja alkusyksyn 2008 aikana. Opinnäytetyön N = 24. Tulokset on analysoitu Tixel -ohjelman avulla ja kirjoitettu tulososioon, jossa kerrotaan myös johtopäätökset ja mahdolliset parannusehdotukset.    Monilla pienillä asioilla voidaan vaikuttaa siihen, että potilas tuntee tulleensa huomioiduksi yksilönä. Anestesiasairaanhoitajat kertoivatkin hyvin potilaille tulevista tapahtumista ja valmisteluista sekä antoivat potilaille mahdollisuuden kysyä toimenpiteeseen liittyvistä asioista. Anestesiasairaanhoitajan rauhallinen ja järjestelmällinen toiminta edesauttaa potilaan tottumista uusiin asioihin. Potilaan kanssa keskustelu ja kuulumisten vaihtaminen on perioperatiivisessa hoitotyössä tärkeää, koska sillä on todettu olevan potilasta rauhoittava vaikutus.    Tampereen yliopistollisen sairaalan naistentautien leikkausosasto LE4:n henkilökunnalla on halutessaan mahdollisuus kehittää hoitotyötään haluamaansa suuntaan opinnäytetyömme tuloksia hyväksikäyttäen.      Avainsanat: Anestesiasairaanhoitaja, hyvän hoidon periaatteet, potilaan kohtelu.
Postoperatiivisen kivun lääkehoito gynekologisten leikkauspotilaiden kokemana
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET -menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkausasennon luomiseen
Gynekologiseen seulontatutkimukseen osallistuminen
Suomalaisia gynekologeja lääketieteen historiassa ; Lääketieteen ja kuvataiteen risteyskohtia
Imukuppi
Naisena ilman kohtua : projektityöskentelynä toteutettu opaslehtinen laparoskooppisesta kohdunpoistosta
Napanuoran lähtökohta istukassa ja sen merkityksestä sikiölle
Psykiatrisen somatoterapian sivuvaikutuksista raskausaikana
Ensimmäinen käynti gynekologilla : naisten kokemuksia
Postoperatiivinen kipu ja sen hoito gynekologisten potilaiden arvioimana
Kohtusyövän diagnostiikasta Suomessa
Reproduktiivisten elinten pahanlaatuisista kasvaimista raskauden aikana
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Gynekologista tulehdusta sairastavien naisten kokemuksia sairaalahoidosta
Naisen elintoimintojen häiriöt : mitä jokaisen naisen on niistä tiedettävä
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Pitkä munanjohdin : [vinkistä vihiä]
Asiakaspalautelomake : gynekologiseen irtosoluseulontaan
Bakteerivaginoosi, hiiva- ja trikomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Nainen - tunne itsesi : gynekologia ja sukupuolielämä
Gynekologinen itsehoito : kyselytutkimus emätintulehduslääkkeiden käyttäjille
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonas- diagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla Papnet-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Yhteenveto.
Istukan suhteellisen painon diagnostinen merkitys
Gynekologisen leikkauspotilaan kotiutumisen tukeminen
Opaslehtinen kohdunpoistosta Oulaskankaan sairaalan gynekologian poliklinikalle
Englanninkiel. tiivistelmä.
Gynekologisen leikkauspotilaan kivun arviointi ja kirjaaminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Käynnistyshäiriöt sukukypsyyden alkaessa
Lukion kolmasluokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset ehkäisystä sekä nuorten naisten ensimmäinen gynelologikäynti
Myöhäistoksemian hoito
Kolposkopia - tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Naisten kiusallinen vaiva
Raskaudentilaan liittyvästä ikteruksesta
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Gynekologisen irtosolunäytteen ottajan suhtautuminen ottamansa näytteen laatuun
Gynekologisen hormonihoidon opas
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 4
Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan potilasohjauksesta toimenpiteen jälkeen
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Runsaiden gynekologisten vuotojen aiheuttajia ja niiden hoitomuotoja : Tietoa naisille via Internet
Ennenaikaisen synnytyksen estäminen
Nuoren naisen ensimmäinen gynekologinen tutkimus ja siihen valmistautuminen : esite
Tiivistelmä: Yksityisyyden kunnioitus gynekologisten leikkauspotilaiden kokemana.
Myytit kohtaavat : gynekologinen syöpä muovaa naiseutta
Fluornatiivitutkimus
Valon vaikutuksesta ihmisen aivolisäkkeeseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata solunsalpaajahoitoa saavien potilaiden kokemuksia ohjauksesta hoitojen aikana. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten perusteella kerrottiin millaista on solunsalpaajahoitoa saavan gynekologisen syöpäpotilaan ohjaus. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan tulevaisuudessa kehittää hoitohenkilökunnan antamaa ohjausta vastaamaan solunsalpaajahoitoja saavan potilaan tarpeita. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus rakentuu tutkimuskysymysten määrittämisestä, alkuperäistutkimusten hausta, alkuperäistutkimusten valinnasta, alkuperäistutkimusten laadun arvioinnista sekä analysoinnista että tulosten esittämisestä. Tulokset ovat hyvin tärkeitä käytännön hoitotyön kannalta, koska niiden perusteella pystytään parantamaan osastoilla annettavaa ohjausta solunsalpaajahoitojen aikana. Naisten kokemuksissa sairaudesta korostuivat hoidon raskaat haittavaikutukset. Naiset kokivat kiitollisuutta siitä, että he itse sairastuivat eivätkä muut perheenjäsenet. Perhe oli myös naisille tärkein selviytymiskeino, koska se antoi naisille muuta ajateltavaa. Perhe auttoi välillä unohtamaan sairauden ja potilaana olemisen, mutta samalla naiset kuitenkin toivoivat, että perheen sisällä keskusteltiin sairaudesta ja sen vaikutuksista sairastuneeseen perheenjäseneen sekä miten se vaikuttaa perheen arkeen. On myös niitä naisia, joita elämä on kuljettanut niin, ettei kumppania ole löytynyt. Syöpään sairastuminen saattaa aiheuttaa yksin elävälle ihmiselle tunteen, että nyt kaikki mahdollisuudet löytää kumppani, ovat menneet. Tällaisessa tilanteessa hyvät ystävät ovat korvaamaton tuki jaksamaan päivästä toiseen. Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen mukaan solunsalpaajahoitoa saavat naiset kaipasivat lisää tietoa ja tukea hoitajilta, erityisesti sairastumisen alkuvaiheessa. Syöpäpotilaat kokivat saaneensa tarpeisiinsa nähden liian vähän sekä suullista, että kirjallista tietoa sairaudestaan ja sen ennusteesta, hoitovaihtoehdoista sekä hoidon vaikutuksista ja haittavaikutuksista elämään. Heidän mielestään tietoa ja tukea tulisi antaa sekä potilaalle, että perheelle yhtä aikaa, jotta tieto välittyisi samanlaisena.
Seksuaalineuvonta gynekologisen syöpäpotilaan hoitoprosessiin
Riisuttuna : potilaiden kokemat eheyden uhat ja selviytyminen urologisten tautien ja naistentautien osastolla
Vaihdevuodet
Yhdistetty methergin-syntocinon-valmiste synnytyksen kolmannen vaiheen hoidossa
Eka käynti gynekologilla : teemailtapäivä nuorille naisille
Normaalin raskauden ja synnytyksen yhteydessä esiintyvistä verenkiertoelimistön toiminnan muutoksista
Gynekologinen sairaanhoito
Naistentaudit
Nainen gynekologian vastaanotolla
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Anestesiasairaanhoitaja potilaan hyvän hoidon toteuttajana naistentautien leikkausosastolla LE4
Ovulaatiota estävät gestageenit
Lapsen syntymäpainoon vaikuttavista tekijöistä
Yksityisyyden kunnioitus gynekologisten leikkauspotilaiden kokemana
Synnytyksen hoidon oppiminen: kysely valmistumisvaiheen kätilöopiskelijoille
Äitiyshuollon jälkitarkastuksista
Toimintaohje Oulun yliopistollisen sairaalan naistentautien sairaalan leikkausosastolle leikkausasennon valmistelusta
Epänormaali vuoto kertoo usein emättimen mikrobiologisen ekosysteemin häiriöstä. Diagnostiikkaa voidaan tehostaa käyttämällä pikatestejä, joita ovat fluornatiivitutkimus, pH:n mittaaminen ja kaliumhydroksiditesti. Käydään läpi fluornatiivitutkimuksen suorittaminen vastaanotolla. Bakteeriflooran arvioiminen antaa käsityksen emättimen mikrobiologisesta ekosysteemistä. Epiteelisolujen morfologia kertoo hormonaalisesta tilanteesta ja kuukautiskierron vaiheesta. Leukosyyttien määrä kertoo puolestaan tulehduksesta. Gynekologiset tulehdukset ovat aina terveysriski ja uhkaavat naisen lisääntymisterveyttä.
Endometrioosi –joka viidennen naisen sairaus : esite Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Hoitohenkilökunnan kokemuksia gynekologista syöpää sairastavan potilaan hoitamisesta
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Kohdunkaulakanavan tutkiminen ja asiakkaan ohjaaminen äitiysneuvolassa raskausviikoilla 26-28 osana ennenaikaisen synnytyksen ennaltaehkäisyä
Raskaudenaikaisen tupakoinnin vaikutus sikiöön, istukkaan ja synnytykseen
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Kortisonin indikaatiot ja kontraindikaatiot gynekologiassa
OYS:n naistentautien klinikan tutkimus- ja hoitokäytäntö : opas yleislääkäreille ja lääketieteen opiskelijoille
Gynekologisten leikkauspotilaiden kokemukset preoperatiivisesta ohjauksesta
Klorfalidolonin laktaattioita ehkäisevästä vaikutuksesta
Anestesiologisia näkökohtia keisarileikkauksessa
Sykli : jäsenlehti
XIX symposiumi 6.-7.2.1992 : gynekologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Gynekologinen itsehoito 40-44-vuotiailla naisilla
Synnyttäneiden suomalaisten naisten käsityksiä aborttilaistamme
Gynekologisiin leikkauksiin liittyvät pelot
Tiivistelmä.
"Tunsin olevani hyvissä käsissä" : gynekologisesta leikkausasennosta johtuvat jälkikomplikaatiot ja potilaskohtelu leikkausosastolla vaginaalisen hysterektomian läpikäyneiden potilaiden kokemana
Vuoteesta nousun auttaminen gynekologisen alatieleikkauksen jälkeen : oppilastyö
Endometrioosi eli kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti on krooninen sukukypsässä iässä olevien naisten tauti. Taudin syntymekanismista ja esiintyvyydestä ei ole yksiselitteistä tutkimusnäyttöä, vaikka se lukeutuu nykyisin tutkituimpiin gynekologisiin sairauksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon ohjausta endometrioosista. Terveysneuvontaa kehittämällä pyritään lisäämään nuorten naisten endometrioositietoutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa uutta materiaalia endometrioosista Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon. Esite on suunnattu endometrioosiin mahdollisesti sairastuneelle naiselle. Esite sisältää lyhyesti tietoa endometrioosista, sen hoitomuodoista ja diagnoosin tekemisestä sekä Endometrioosiyhdistyksen yhteystiedot. Tällaista kirjallista materiaalia ei vielä ollut Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Terveydenhoitaja saa esitteestä työvälineen endometrioosista keskustelemiseen. Esite koottiin opinnäytetyön teoriaosuudesta, ja sen toteutus perustuu hyvän kirjallisen materiaalin vaatimuksille. Esitteestä hyötyvät endometrioosia mahdollisesti sairastavat naiset ja endometrioosista ohjausta antavat henkilöt. Toimeksiantajalla on lupa päivittää ja muokata esitettä tarvittaessa. Jatkossa esitteen käyttömahdollisuuksia voisi laajentaa opiskeluterveydenhuollon ulkopuolelle.
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Tietoa papa-tutkimuksesta nuorille naisille
Ihmisarvo, lahja jonka sain ... : ihmisarvon toteutuminen gynekologisissa leikkauksissa
Erään keisarileikkauksen jälkeisen s̆okkitapauksen hormonaalisesta taustasta
Kohonnut verenpaine ja raskaus
Sairaanhoitajattarien oppikirja IV : Gynekologinen sairashoito. 4
Gynekologiset taudit ja niiden hoitoperiaatteet
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan infektoituneen leikkaushaavan hoitoon
Potilasohje papa-näytteen ottamisesta Haukiputaan neuvolaan
Tiivistelmä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat ovat tukeneet kätilöopiskelijoita normaalin alatiesynnytyksen hoidon oppimisessa. Työ on osa Hyvä Syntymä -projektia, jonka tarkoituksena on edistää synnyttävän naisen lisääntymis- ja seksuaaliterveyttä.  Kohderyhmänämme oli valmistumisvaiheen kätilöopiskelijat Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluista. Synnytyksen hoidon oppimista kartoitettiin strukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2009. Tutkimukseemme osallistui (n=14) valmistumisvaiheen kätilöopiskelijaa. Kyselylomake sisälsi 32 väittämää käsitellen kliinisiä taitoja, laboraatorio-opetusta ja käytännön harjoittelua. Lisäksi kysymykset oli jaettu neljään oppimisen ulottuvuuteen, joita olivat kontekstuaalisuus, merkityksellisyys, juonellisuus ja yhdessä oppiminen. Vastaajilla oli lisäksi mahdollisuus kommentoida jotakin kysymystä tai vastausvalintaansa loppuun varatulle vastaustilalle.  Metropolian opiskelijat tavoitimme oppituntien yhteyteen järjestämällämme infotilaisuudella, jossa esittelimme tutkimustamme. Oulusta osallistuvat opiskelijat järjestyivät koulujen välisen yhteistyökumppanuuden kautta. Aineiston käsittelyssä käytimme SPSS-Windows-ohjelmaa, ja tulokset havainnollistettiin frenvenssi- ja prosenttijakaumina. Tulosten tarkastelun pohjaksi koottiin teoria osio, mikä koostui oppimista ja synnytystä käsittelevistä tutkimuksista.  Opinnäytetyöstämme kävi ilmi, että kätilöopiskelijat kokivat käytännön harjoittelun tukevan parhaiten synnytyksen hoidon oppimista. Kätilöopiskelijoiden arvioimana käytännön harjoittelu auttoi oppimaan etenkin sikiön kulun synnytyskanavassa ja sikiön ulosauton. Laboraatio-opetus puolestaan nähtiin oppimista tukevana tekijänä hoitotyön kivunlievityksen ja välilihan ompelun kannalta. Sisätutkimuksen ja napanuoran leikkaamisen oppimista kyseinen opetusmenetelmä ei juuri palvellut. Tulosten mukaan opetus oli oppimisulottuvuuksia tukevaa. Ulottuvuuksista kontekstuaalisuus ja merkityksellisyys olivat toteutuneet parhaiten opetuksessa.  Tutkimustulokset eivät ole yleistettävissä vähäisen vastaajamäärän vuoksi. Ne antavat kuitenkin viitteitä kehitettäessä kätilökoulutuksen sisältöä ja käytössä olevia opetusmenetelmiä.
Suositeltavat käytänteet gynekologisen leikkauspotilaan puhtaan leikkaushaavan hoitoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan käyttämiä tukemisen keinoja gynekologisen potilaan kotiutumisessa kirurgisesta toimenpiteestä. Tämän työn tavoitteena oli lisätä tietoa sairaanhoitajien käyttämistä keinoista ja kehittää potilaan kotiutumista osastolta. Opinnäytetyömme teimme yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Opinnäytetyömme on luonteeltaan kvalitatiivinen. Käytimme teemahaastattelua aineiston keräämiseen ja analysoimme sen sisällönanalyysillä.  Gynekologisen potilaan kotiutuminen on hoitajan ja potilaan välinen vuorovaikutustilanne, johon hoitaja vaikuttaa ammattitaidollaan potilaan selviytymisen tukemiseen kotiutumisessa. Hoitajan ammattitaitoon kuuluu hoitajan voimavarat, hoitajan käyttämät emotionaalisen tuen keinot ja kotihoito-ohjeistuksen sisällön hallinta. Ammattitaitoinen hoitaja antaa hyvät lähtökohdat potilaan kotiutumiselle. Potilaan selviytymisen tukemisen avulla potilas selviytyy itsenäisesti omahoidosta ja luo turvaa kotiutumiseen. Potilaan selviytymisen tukemiseen kotiutumisessa kuuluu potilaan itsemääräämisoikeuden kunnioittaminen, potilaan voimavarojen ja potilaan yksilöllisyyden huomiointi.  Opinnäytetyömme herättää hoitajia pohtimaan omaa toimintaansa kotiuttamisessa. Tulevaisuudessa voisi tehdä selkeät ohjeistukset hoitajille kotiutusohjauksesta, jotta kaikki potilaat saisivat samat tiedot. Hoitajien tulisi saada koulutusta eri kulttuuritaustaisten gynekologisten potilaiden kohtaamiseen ja kotiuttamiseen.
Lupus erythematosus ja raskaus
Synnyttäneiden äitien jälkitarkastukset v. 1958.
KaksiNainen : terveyskasvatusprojekti nuorille naisille
Kohdunkaulan solumuutokseen sairastuneiden naisten tiedontarve
Synnytysoppi ja naistentaudit
Influenssa ja graviditeetti
Turun yliopiston naistentauti- ja synnytysopin professorinviran täyttäminen : dosentti A. M. Ritalan valituskirjelmä Turun Yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan ehdollepanosta naistentauti- ja synnytysopin professorinvirkaan
Papa-näytteellä tarkoitetaan gynekologista irtosolunäytetutkimusta, joka otetaan emättimestä, kohdunnapukasta sekä kohdunkaulan kanavasta. Papa-näytettä käytetään kohdunkaulan syövän ja sen esiasteiden seulonnassa sekä ennaltaehkäisyssä. Papa-näytteestä voidaan lisäksi diagnosoida gynekologisia tulehduksia. Papa-näytteestä mahdollisesti löytyneiden syövän esiasteiden hoidolla estetään kohdunkaulan syövän syntyminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje papa-näytteen ottamisesta Haukiputaan terveyskeskuksen neuvolan asiakkaille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selkeä, uusinta tutkimustietoa käyttävä sekä näyttöön perustuva potilasohjegynekologisesta irtosolunäytteestä sekä irtosolumuutosten merkityksestä. Tavoitteena oli lisäksi antaa tietoa gynekologisesta irtosolunäytteestä asiakkaalle informatiivisella potilasohjeella, jonka hoitaja voi antaa asiakkaalle vastaanottokäynnin yhteydessä. Tavoitteena oli myös, että potilasohjeesta olisi hyötyä neuvolan työntekijöille potilaiden suullisen ohjaamisen tukena. Opinnäytteen tutkimustehtävänä oli selvittää, mikä gynekologinen irtosolunäyte on, miten irtosolunäyte otetaan, mikä on irtosolunäytteen merkitys ja millainen on hyvä potilasohje. Potilasohje työstettiin tutkimustuloksiin perustuvan näytön ja kirjallisuuden pohjalta. Potilasohjetta kehitettiin työstämisvaiheessa Haukiputaan terveyskeskuksen neuvolan henkilökunnalta saatujen palautteiden perusteella. Lopullisesta potilasohjeesta pyydettiin palautetta kahdelta Haukiputaan neuvolan hoitajalta sekä kahdelta maallikolta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tuotekehityksenä potilasohje papa-näytteestä. Palautteen perusteella sekä neuvolan työntekijät sekä maallikot pitivät potilasohjetta selkeänä ja helposti ymmärrettävänä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Haukiputaan terveyskeskuksen neuvola. Opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voitaisiin tutkia, lisääkö kirjallisten potilasohjeiden käyttäminen osana ohjaamista naisten osallistumisprosenttia vapaaehtoisiin papa-näytteen joukkoseulontoihin. Tutkimuksessa voitaisiin hyödyntää tilastotietojen lisäksi myös hoitohenkilökunnan kokemuksia sekä asiakkaiden kokemuksia kirjallisen potilasohjeen vaikuttavuudesta.
Sisäsynnytintulehdus
Gynekologiset irtosolumuutokset : Potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautien poliklinikalle
Naistentautipotilaan preoperatiivisen ohjauksen kehittäminen : ohjauskansio Kymenlaakson keskussairaalan naistentautien vuodeosaston hoitohenkilökunnan käyttöön
Gynekologisten infektioiden hoito avoterveydenhuollossa
Sikiön estrogeeniaineenvaihdunta
Kokemuksia Nelexistä gynekologiassa
Gynekologisen syöpäpotilaan ohjaus solunsalpaajahoitojen aikana
Gynekologisen leikkauspotilaan kokemuksia kotiutusohjauksesta
Gynekologisia syöpätauteja sairastavien kokemuksia sisäisestä sädehoidosta
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Postoperatiivisesta pienoisperäruiskeen käytöstä gynekologiassa
Sytologisen kondyloomadiagnoosin vastaavuus histologisessa tutkimuksessa
Progesteroni, progestogeenit ja gestageenit
Raskaudenaikaisen virtsatieinfektion merkitys perinataaliseen mortaliteettiin ja keskosuusfrekvenssiin
Jälkitarkastusten laiminlyömisen syitä ja seurauksia
