http://www.yso.fi/onto/yso/p4862 nautintoainekasvit
nautintoainekasvit nautintoainekasvit
Mate : Etelä-Amerikan voimajuoma
Murha, taikuus ja lääkintä : lääkeaineiden historiaa
50 kasvia, jotka muuttivat maailmaa
Kahvin hinta : kertomuksia nicaragualaisista kahvintuottajista
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Tropiikin lahjat
Humalan uusi nousu
Geo  6 : maantieliikenne oecd
Pensaaksi pakotettu puu
Suomalainen kansankulttuuri
Tupakanviljelyn opas
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Tropiikista tänne, Pohjolasta Bysanttiin
Teetä trooppisilta rinteiltä
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Kotimaisen tupakan viljelemisen ja jalostamisen opas
Kahvin ystävän iloksi
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Kuumana kahviin : kahviharrastajan käsikirja
Kotimaisen tupakan viljelys ja valmistaminen
Ruoka-apua Suomeen
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Kasvitarha ikkunalla
Kaakao matkaa meille Euroopan kautta
Tropiikin lahjat on vaarallinen kirja
Karvas juoma nimeltä cha : teen historiaa Kiinassa
Kotimaisen tupakan korjaamis- ja valmistamisopas
Neuvoja tupakanviljelijöille Suomessa
Kuvauksia luonnon eliöistä ja elämästä. 1
Ekonominen kasvitiede
Tupakkapellolla
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana : "Skylla ja Kharybdis"
Terveysteetä luonnonkasveista
Sikuri : kasvattaisitko omat kahviaineet
Terveellisen ravinnon aakkoset : uusinta tietoa suomalaiselta ravintoterapeutilta
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Joulunajan kasveja
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Mitä tupakka tarkoittaa?
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Kotimaisen tupakan viljeleminen ja valmistaminen
Tupakan viljelys, kuivatus ja hiostus
Tarvitseeko kahvi haittaveron?
Hyötykasvit värikuvina
Päihdelääketiede
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
