http://www.yso.fi/onto/yso/p4860 kirjastorakennukset
kirjastorakennukset kirjastorakennukset kirjastot -- rakennukset
Helsingin kaupungin pääkirjasto = Helsingfors stads huvudbibliotek = Helsinki City Main Library
Kapteenin kirjaston ovet avautuivat : asiakkaat kehuivat tiloja avariksi ja houkutteleviksi
Kirjasto Ruusupuistossa
Kiiminki liputti kirjastoa ja Sykettä
Tampereen kaupunginkirjasto : diplomityö
Tampereen pääkirjasto Metso
Lohjan pääkirjasto : yleinen arkkitehtuurikilpailu 1.3.-31.5.2002
Kuulammen koulu sai kaivattua tilaa
Tyrnävän kirjaston varastossakin jo ahdasta : uutta rakennusta jonottaa parikymmentä kirjastoa
Riihimäen kaupunginkirjasto, Riihimäki
Kirjastotalon tulee sopia maisemaan
Huolimattomuus hautaa Viipurin Aalto-kirjaston maan syliin
Tampereen kaupungin pääkirjasto
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Muhoksen kirjastotalo harjakorkeudessa
Vanhaa, uutta, vanhaa, uutta... : kirjasto etsii edelleen paikkaansa
Uusi rakennus, uudet toimintamallit
Paloaseman vintiltä myllyyn
Arkkitehti 1969
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Viipurin kaupunginkirjasto
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Asumisen viisi vuosikymmentä
Kirjaston käyttö helpommaksi
Oulun kaupunginkirjaston historiaa : Heinätorilta Kaarlenväylälle : Oulun kaupunginkirjaston 125 vuotta
Tilat hyvän palvelun edellytys?
Joensuun kirjastotalo
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Lausuntoja muutamain yleisten rakennusten sijoittamisesta Tampereella
Kutsuva, odottava olohuone : tänään vihittävä Limingan kirjasto haluaa palvella kuntalaisia muutenkin kuin lainauspaikkana
Kaarina Huttunen muistelee Kuopion kirjastotalon..
Kaksikymppinen kirjastotalo on palvellut hyvin
Tampereen kirjastotalon suunnittelukilpailun ohjelma
Jyväskylän vanha kirjastotalo : rakennushistoriikki
Nokian kaupunginkirjasto 1981 -väridiasarja
Kirjastossa jo "ahtaan paikan kammoa"
Tyrnävän myllykirjasto
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Nyrkkeilyhanskat saa lainaustiskiltä : Limingan tuleva kirjasto haluaa purkaa hyssyttelyimagoa
Summary: Riihimäki town library.
Ei lainkaan liituja eikä pulpetteja : Kaukovainion uusittu koulun ja kirjaston kokonaisuus palvelee kaikkia kaupunkilaisia
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Viipurin kaupungin kirjasto
Kirjastoremontti toi uuden kokoustilan
Kolmekymppisessä kirjastossa runsaudenpula remonttikohteista
Kokkolan kaupunginkirjaston historia Karleby stadsbiblioteks historia
Monttu
Viihtyisyyden ja elämyksellisyyden tekijät kirjastotilassa : Tapaustutkimus Pälkäneen Arkki-kirjastossa
Aalto-kirjaston restaurointi mutkistui
Kaupunkinäkymä
Karjalan kunnailla : KKA Lappeenrannassa ja Viipurissa / Elina Heikka
Käsikirjasto
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Tekla Xstreetin rakennetyyppikirjasto
Turun "Valohämy"-kirjaston sielu uutta koko Suomessa
Toiveitten opiskelukirjasto : olohuone, luostari ja kohtaamispaikka
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Saaren uutta kirjastotaloa piirretään toiseen kertaan
Oulun yliopiston uusi pääkirjasto
Kirjastorakentamisen vaiheita Iisalmen kaupungissa
Kauniaisten hallinto- ja kulttuurikeskuksen suunnittelukilpailu 15.1.-29.4.1974 ohjelma = Grankulla stads administrations- och kulturcentrum planeringstävling 15.1.-29.4. 1974  program
Hyrylän kirjasto ja Jokipuisto
Kansalliskirjaston peruskorjaus kunnioittaa Engelin arkkitehtuuria : haastattelussa Kansalliskirjaston peruskorjauksen pääsuunnittelija arkkitehti Pauno Narjus
Kuopion kirjastotalo. Arkkitehtitoimisto Matti Hakala, Kuopion kaupungin rakennustoimisto. Arkkitehtiosasto
Miljöö rikastuu Itä-Pasilassa kirjaston valmistuttua : Helsingin pääkirjasto oli 70 vuoden rakennushanke
Aalto-kirjaston korjaushanke liikahti : viipurilaiset suostuivat kirjastotalon käyttötarkoituksen laajentamiseen
Henkisen elämän varastohuone
Viipurin helmi hohtaa taas : Alvar Aallon suunnittelema Viipurin kirjasto virui rappiolla vuosikaudet, ja restauroinnin pelättiin kestävän vuosikymmeniä. Nyt kunnostus on liki valmis, ja mestariteos hohtaa jälleen valkoisena
Kirjastorakentaminen kirjastolaitoksen viestinä : yleiset kirjastot arkkitehtuurikilpailuissa vv. 1966-1984
Ghentin yliopiston tornikirjasto
Kiimingin kirjat vihdoinkin pois väestösuojasta : tekniikaltaan huipputason kirjastotoimintakeskus käyttöön
Kurikan kirjasto
Tulevaisuuden kirjastorakennus
Jaatiset ravisuttivat perinteistä rakennustapaa : suunnitelmista edelleen toteutumatta toinen puoli
Åbo Akademin, Turun yliopiston, Jyväskylän kasvatusopillisen korkeakoulun ja Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan uudet kirjastorakennukset
Iin kirjasto - monitoimitalon suunnittelukisa ratkaistiin
Tilanpuute uhkaa uuttakin kirjastoa
Kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto
Tampereen kirjastotalon vihiäisjuhla 10.10.1925
Koulun ja kirjaston rakentaminen : ohjeet ja säännökset
Kiimingin pääkirjasto valmistuu ensi vuonna
Lumijoen kirjasto-nuorisotalo Hiidenkivi
Kirjastosuunnittelun opas
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Turun kaupungin pääkirjasto : yleinen arkkitehtuurikilpailu
Lehtisalin tila ja käyttö : asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Savonlinnan kaupungin kirjastorakennuksen suunnittelu vuosina 1962 - 1964 esivaiheineen
Rakennetun ympäristön havainnointi : Ylöjärven kirjasto - Leija
Meijeristä kulttuurikohde : arkkitehtuurin professori Kaisa Broner-Bauer kiittele Tyrnävän meijerialueen kunnostusta
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Kuopion kirjastotalon syntyvaiheet : Kirjastotalon 10-vuotismatinea 20.11.1977
Sammon lukion yleinen suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja
Vihdoinkin uusi kirjasto : Alavieskan valtuusto hyväksyi hankesuunnitelman
Välittäminen ja yhteisöllisyys näkyvät Louhualla
Keravan kirjasto : kaupunkirakenne suunnittelun lähtökohtana
Uusi kirjasto kestisten yhteiseksi olohuoneeksi
Kulttuurikoti ja kuntalaisten olohuone : Pyhännän uusi kirjasto vihittiin käyttöön
Kirjasto sijoitetaan Jääskön alueelle : valtuuston puheenjohtaja Pentti Korkiakoski jätti paikkansa
Iisakin kirkko : Turun pääkirjastohankkeen vaiheet 1980-2002
Pateniemen kirjasto uudistui
Lumijoki jonotti vain neljä vuotta
Tampereen kirjastotalon suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja
Kapteeni valmis ensi kesänä
Virtain kirjaston avajaiset 14. tammikuuta 2000.
Kiimingin pääkirjasto vihittiin käyttöön
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Tampereen kaupungin pääkirjasto = Tampere main library
Uuden pääkirjaston ja Rettigin kirjaston hankesuunnitelma : pääkirjaston laajennusta valmistelleen työryhmän raportti Turun kaupunginhallitukselle 16.6.1989
Kiimingin kirjastotalo edistyy aikataulun mukaisesti
Kolmen kerroksen kirjastokurjuutta : Haapajärvi toivoo saavansa uuden kirjaston rakentamislistalle
Jyväskylän kaupungin pääkirjasto- ja työväenopistorakennuksen suunnittelukilpailun ohjelma
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Rotunda renovata : [pääkirjoitus]
Näin me sen teimme : [yhteistyötä tilasuunnitteluun] : [Tampereen kaupungin pääkirjaston suunnittelu ja rakentaminen yhteistyöprojektina]
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Bibliotheca renovata : Helsingin yliopiston kirjasto
Monumentaalikeskuksen suunnittelija
Valkeakosken kaupungin hallinto- ja kultturikeskuksen suunnittelukilpailu : Jämsän kunnan Hiidenmäen urheilu- ja kirjastotalokilpailu : Arkkitehtuurikilpailuja 1966:4-5
Uusia kirjastohuoneistoja : kuvaopas kirjastojen suunnittelijoille
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Kirjaston remontti alkaa Nivalassa
Kuopion kirjastotalo
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Kirjastojen historiaa Pirkkalassa : historiakirjoitelma
Lehtisalin tila ja käyttö : Asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Lapinlahden kirjaston osittainen kuntoarvio ja pitkän tähtäimen suunnitelma
Lasia ja vaaleita värejä : Muhoksen kirjaston suunnittelu loppusuoralla
Lasten ja nuorten osasto
Keskustakirjasto : Metropolin sykkivä sydän : selvitystyön raportti
Lumikide vai Mullinavetta : Lumijoen uuden kirjaston arkkitehtuuri jakaa mielipiteet
Keravan kaupunki : Kirjasto
Puhuva kirjastotalo : minun yliopistoni kirjasto
Kirjastokorttelin avajaiset
Mouhijärven kirjasto = [Mouhijärvi library]
Yrittäjäkurssilaiset Viipuriin Aallon kirjastoa korjaamaan
Viipuri ansaitsee kirjastonsa
Mistä Viipurin kirjaston suojelussa on kyse?
ARK : arkkitehti. 1/2016
Raitatuoleista keinutuoleihin ja säädettäviin työpöytiin
Suomen kunnallislehti 1968.
Alvar Aallon kirjasto kasvaa sammalta
Tiivistelmä.
Kuopion kirjastotalon suunnittelukilpailuohjelma
Projektiuutiset : Rakennusalan ammattilehti. 1/2000
Koulu- ja kirjastorakentaminen Pohjois-Karjalassa 1982-1991
Kirjaston aikamatka korttelissa
Kiimingissä suunnitellaan..
Neuvonta
Lainaushalli
Kiimingin uusi pääkirjasto ja toimintakeskus Syke avattiin
Kaupungin kaunein konservointi
Ola Laiho, arkkitehti Fabianian takana
Kansalliskirjasto : päärakennus ja Rotunda : rakennushistoriaselvitys 22.9.2011
Pyhännän uusi ja upea kirjastotalo vihittiin käyttöön
Yhä keskeneräinen saari : Torni ollut suunnitelmissa jo 50 vuotta
Kirjastolehti 1968.
Ulkokuva Otavankadun kirjastosta
Keskustakirjasto : metropolin sykkivä sydän : selvitystyön raportti
Pyhännän kirjastotalo nousi harjakorkeuteen : kyläkuvan uusi lippulaiva
Purkutuomiosta palvelukeskukseksi : kansalliskirjaston Rotunda
Arkkitehtuurikilpailuja : Tampereen kirjastotalon suunnittelukilpailu : Ilmestyy Arkkitehti-lehden 1/79 irtoliitteenä = Architectural Competitions in Finland
Paikan henkeä kampuksella
Kirjastokortteli vuonna 1998
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Rakennusten muutos- ja korjaustyöt : Tampereen vanha kirjastotalo
Jyväskylän kaupunginkirjasto-kansalaisopisto : rakennushistoriaselvitys
Oulunsaloon komea kirjasto : ovet auki elokuussa, vanha kirjasto on suljettuna muuton vuoksi
Ahtaus hankaloittaa näyttelytoimntaa Utajärven kulttuurikeitaassa : Utajärven kirjastotalolla juhlittiin 20 toimintavuotta
Oulunsalon kirjastokaava voimaan valituksesta huolimatta
Kokkolan pääkirjasto
Kirjastonhoitajien käsityksiä kunnallisesta kirjastorakentamisesta
Vantaan kirjastotalo ; Bibliotekshuset i Vanda
Ensimmäinen oikea kirjasto : Limingan uudessa kirjastossa on panostettu monikäyttöisyyteen ja viihtyisyyteen
Helsingin uusi pääkirjasto : esisuunnittelma 3.12.1976
Jyväskylän kirjastorakennuskysymys : Kaupungin kirjaston johtokunnan lausunto
Pukkilan kunnankirjaston toimipaikat
