http://www.yso.fi/onto/yso/p4867 työtiede
työtiede työtiede
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Uusi teollinen Suomi
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemys farmakologisesta osaamisestaan
Työtoiminnan säätelyvaatimusten tutkimusmenetelmä (VERA) : teollisen tuotannon edellyttämän suunnittelun ja ajattelun analysoiminen. Käsikirja
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Pohjoismainen yhteistyö puskee ERA:a eteenpäin
Vieraana Tansaniassa
Kemialliset haittatekijät
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Suositeltavat käytänteet alipaineimuhoidon toteutuksesta traumatologisella potilaalla Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Mitä Suomen hoitotieteessä tutkitaan / julkaistaan suomeksi?
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2008 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Hoitajako lääkärinä? : hoitajien kokemuksia etävastaanotolla työskentelemisestä
Näkökohtia työn tehostamisesta
Työn fysiologia
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : Kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Kulttuurishokkeja luentosalissa
Koneturvallisuus : kuuloon perustuvat vaarasignaalit : yleiset vaatimukset, suunnittelu ja testaus = Safety of machinery : auditory danger signals : general requirements, design and testing
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Tutkimuksen ja koulutuksen strategiavalinnat työelämän kehittämisessä
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Moniammatillinen oppiminen ja harjoittelu terveysalalla
Tiedeyliopiston tulo Suomeen
Maantieteilijöiden työllisyys ja työllistyminen
OCT - Optical coherence tomography : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Työ, terveys, turvallisuus : työhyvinvoinnin erikoislehti
Tieteellisen tiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden harjoittelun ohjaajien, hoitotyön johtajien ja koulutushallinnon edustajien arvioimana
Tiede - hyöty - tekniikka
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Työtehoseuran vuosikirja 2002.
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Muutosvoimana Eurooppa
Monipuolinen ikärakenne voimavaraksi : alakerta
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Pitkäkestoisiin kehittämisprosesseihin - 10 vuotta koulutusta, kehittämistä, ohipuhumistakin?
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Työtapojen kirjo ja mahdollisuuksien meri : luonnontieteiden opetuksessa käytettävät työtavat ja konstruktivistinen oppimiskäsitys
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Peter B. Medawar: Ohjeita nuorelle tiedemiehelle. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2012.
Työn psykologinen tutkiminen ja kehittäminen
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Johdatus metsäteknologiaan ja -työtieteeseen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
OPM:n työryhmä esittää: Laskennallisten tieteiden asemaa vahvistettava
"Kaikki oli niin uutta" : Vanhempien kokemuksia ensisynnyttäjille suunnatusta perhetyöstä
Saima : Itä-Suomen yliopistolehti
Motivaatiosta voimaa tutkimusyhteistyöhön
Naistutkijaksiko tiedemaailmassa? - ohjauksen jännitteitä
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta.
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Kopista ulos - tutkijat käytäntöteoreettisen tajun jäljillä
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Lähetystyötä koskevat opinnäytteet Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Mitä on työtiede ? : määrittelyjä ja soveltamisesimerkkejä
Työntutkimuksen päivät 14.-15.3.1985 : seminaariraportti
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
"Suomen tieteen tila ja taso" - ja tulevaisuus
Informaatiotutkimus
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Raportteja työtieteellisistä tutkimuksista Suomen teknillisissä korkeakouluissa vuonna 1980
Kodin teknologia tänään
Liikunnan yhteiskuntatieteilijät työmarkkinoilla - vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Maatalousyrittäjien eläkelaitoksen julkaisuja
Kliininen fysiologia
Työn muutoksen työvälineet : muutoksen hallinnan sosiotekniset menetelmät
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Työperäiset sairaudet
Miten tiedemieheksi tullaan
Erilaista etnografiaa : kehitysvammaiset nuoret etnografisen kenttätyön osallistujina
Laitosapulaisen työ osana sairaalan ja terveysaseman toimintaa : työkäsitykset ja vallitseva toimintatapa
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Tiivistelmä: OCT, optical coherence tomography, eli silmän valokerroskuvaus tekee Suomessa tuloaan sairaaloiden lisäksi myös optikkoliikkeisiin. OCT: ta käytetään silmäsairauksien diagnosointiin sekä sairauden etenemisen sekä hoidon seurantaan. OCT: sta on vähän kirjallisuutta suomeksi, minkä vuoksi suomenkieliselle tiedolle on tarvetta.    Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä Essmed Finland Oy: kanssa, joka maahantuo optisia laitteita ja tarvikkeita. Työ on tiivis tietopaketti OCT- laitteesta ja sen käytöstä. Pyrimme lisäämään tietoa uudenlaisesta, monelle vieraasta silmänpohjan kuvantamismenetelmästä. Työssä käsitellään OCT:n käyttöä, yleisimpiä silmänpohjasairauksia, joissa OCT: n käyttö on hyödyksi sekä optikon työnkuvaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoutta OCT: sta ja hahmottaa sen hyödynnettävyyttä ja tuomia hyötyjä optikkoliikkeissä. Selvitämme mielipiteitä siitä, voisiko OCT- laitteen käyttö muokata perinteistä optikon työnkuvaa ja lisätä yhteistyötä terveydenhuollon eri tahojen kanssa. Lisäksi pyrimme tuomaan näkökulmia ja pohtimaan tulevaisuuden näkymiä optikon työnkuvaan ja sen kehittymiseen liittyen.    OCT: n käytöstä optikkoliikkeissä tehtiin mielipidekysely kesällä 2012. Kohderyhmänä olivat liikkeet, joissa on OCT, diagnostisten lääkeaineiden käyttöoikeuden hankkineet optikot ja liikkeet, joissa ei ole OCT- laitetta. Vastaajia oli 18, joka oli 24% kyselyn vastaanottaneista. Käyttäjien kokemukset ja mielikuvat OCT: sta ovat positiivisia. Kyselyn mukaan OCT voi lisätä optikkoliikkeen asiakasmäärää ja parantaa liikkeen imagoa tekemällä siitä asiantuntevamman ja monipuolisemmin asiakasta palvelevan. Optikkoliikkeiden yhteistyö silmälääkäreiden kanssa lisääntyy. Myös optikon työhön sisältyy enemmän lääkärin avustamista.
Työtehoseuran vuosikirja
Turvalliseen tekniikkaan
Työntalousteoria ja tärkeimmät työllisyyden hoitomenetelmät
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Yhteinen ympäristömme? : Tampereen kaupungin työntekijöiden ympäristöasenteet
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Tutkimuksen laatu rakentuu hyvään peruskoulutukseen : pääkirjoitus
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Työn psyykkinen kuormittavuus : käsitteet, malli ja mittaaminen
Beyond texts 2001 : Beyond texts: how reality is transformed into research material -seminaari, Joensuun yliopiston Mekrijr̃ven tutkimusasema, 15.-20.8. 2001.
Uudistuvan työelämän haasteet korkeakouluopetukselle : Työtieteellistä ja työsuojelukoulutusta korkeakouluissa selvittäneen toimikunnan mietintö = Arbetslivsförnyelsens utmaningar till högskoleutbildningen : betänkandet av Kommissionen för utredning av frågan om den arbetsvetenskapliga och arbetarskyddsutbildningen vid högskolorna
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Kari-Pekka Tiitinen 60 vuotta
Onko kunnallinen lemmikkieläinten eläinlääkintähuolto tiensä päässä?
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Tutkijan oikeudet
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Työtoiminnan säätelyvaatimusten tutkimusmenetelmä (VERA) : teollisen tuotannon edellyttämän suunnittelun ja ajattelun analysoiminen. Ohjekirja
Järjestelmällisten kirjallisuuskatsausten metodologinen laatu : katsaus kansainvälisiin ja kansallisiin hoitotieteen julkaisuihin vuodelta 2009-2010
Katsaus diakonisen hoitotyön tutkimukseen
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Kehittävä työntutkimus : perusteita, tuloksia ja haasteita
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana.
Ihmisen mukainen työ : psykologisia perusteita suunnittelijalle
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Laitosapulaisten työnkehittäminen ja varhaiskuntoutus : loppuraportti
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausepäilyjen käsitteleminen Suomessa : tutkimuseettisen neuvottelukunnan ohje 2012 = God vetenskaplig praxis och handläggning av misstankar om avvikelser från den i Finland : forskningsetiska delegationens anvisningar 2012 = Responsible conduct of research and procedures for handling allegations of misconduct in Finland : guidelines of the Finnish advisory board on research integrity 2012
Tiede ja politiikka
Hoitotiede
Työ, terveys, turvallisuus : työsuojelualan aikakauslehti
Haluatko tutkijaksi tai poliitikoksi?
Työtehoseuran vuosikirja 2001 = TTS Institute's annual report 2001.
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Suuhygienisti- ja hammaslääkäriopiskelijoiden yhteisöllisen asiantuntijuuden kehittyminen koulutuksen aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoitus on dokumentoida neljän uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan natiivikuvantamisessa digitalisoitumisen myötä tapahtuneen kehityksen kautta koettuja muutoskokemuksia. Tavoitteenani oli pohtia yksilöllisen urapolun varrella koettujen muutokseen ja oppimistilanteisiin liittyvien kokemusten hyödynnettävyyttä myöhempien muutoskokemusten käsittelyssä. Valitsin tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen tutkimuksen. Aineisto kerättiin teemahaastattelujen muodossa yksilöhaastatteluina. Haastatteluissa oli myös avoimen haastattelun piirteitä. Aineisto analysoitiin käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Haastatellut röntgenhoitajat pohtivat uransa aikana kokemiaan muutoskokemuksia ja oppimisprosesseja. Haastateltavat painottivat vahvan teoriapohjan osaamista ja sen ylläpitämisen tärkeyttä koulutuksen muodossa. Koulutus ja riittävät ajalliset resurssit nousivat tärkeimmiksi elementeiksi mietittäessä sujuvan muutosprosessin edellytyksiä jo koettujen muutoskokemusten valossa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää suunniteltaessa muutoksia työpaikoilla. Tulokset antavat kuvan neljän erilaisen työhistorian ja uransa eri vaiheessa olevan röntgenhoitajan muutoskokemuksista jatkuvasti kehittyvällä ja siten jatkuvassa muutoksessa olevalla alalla.
Päivystysyhteistyö Salon ympäristössä
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Röntgenhoitajien muutoskokemuksia natiivikuvantamisen digitalisoitumisesta
Hoitotyön opettajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti hoitotieteen pedagogisissa opinnoissa
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
OCT - Optical coherence tomography  : silmän valokerroskuvaus optikkoliikkeissä ja optikon työssä
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Työtehoseuran vuosikirja 2005.
Hammaslääkärikoulutusta yhteen : Oulun ja Kuopion yliopistot laajentamassa yhteistyötään
Röntgenhoitajan asiantuntijuus tietokonetomografiatutkimuksissa Suomessa : kvantitatiivinen tutkimus asiantuntijuuden sisällöstä
Minä/työ/ura : inspiroivan työn julkaisu
Kuopion aluetyöterveyslaitos
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Merkinantolaitteiden ja ohjaimien koodaus värein ja täydentävin keinoin : standardi
Työtehoseuran vuosikirja 2003.
