http://www.yso.fi/onto/yso/p4866 melassi
melassi melassi
Leike ja sen hyödyntäminen tulevana syksynä
Tuoreleikkeen käyttö ja merkitys ruokinnassa
Pyöröpaalisäilörehun melassisäilöntä
Karkea tumma melassi : luonnon ihmeruoka
VS-vesien kartoitus ja minimointi siirappi- ja nestesokerituotannossa
Jäätyneen juurikkaan prosessointi
Työn tavoitteena oli selvittää rakeistetun melassileikkeen logistiikkaketjun vaiheet ja tutkia ilmenneitä ongelmakohtia. Työ tehtiin käyttämällä kyselylomakkeita, jotka lähetettiin tuotetta käyttäville maatiloille. Kuorma-auton kuljettajien haastattelut tehtiin puhelimitse. Vuonna 2001 rakeistettua melassileikettä läytti 75 maatilaa. Kyselylomakkeet lähetettiin kaikille näille maatiloille, vastauksia tuli 43 kappaletta. Vastausprosentti oli 57%, joten kyselyn kattavuutta ja tuloksia voidaan pitää hyvinä. Kyselyn tuloksien perusteella aletaan tutkia mahdollisuutta rakeistetun melassileikkeen sokeripitoisuuden alentamiseen. Sokeripitoisuuden alentamisen myötä tulee mahdolliseksi muuttaa  rakeistetun melassileikkeen olomuotoa
Peltoniemessä tehdään tuoreleikkeestä apetta
Rakeistetun melassileikkeen logistiikka rehutehtaalta nautojen ruokintaan
Tiivistelmä.
Leike- ja melassituotteet tämän päivän ruokinnassa
Melassiheinää hevostalouksille : tuotanto ja sen kehittäminen
Sokerin lisäksi erinomaisia rehujakeita
