http://www.yso.fi/onto/yso/p4865 leipominen
leipominen leipominen kotileivonta leivonta
Kotilieden uusi leivontakirja
Kakkutikkarit : vinkit, tekniikat ja reseptit yli 40 vastustamattomaan pikkuherkkuun
Sen seitsemän sorttia : verraton valikoima herkullisten leivonnaisten valmistusohjeita
Pressan keittiöstä Palinperälle : ikaalilaisten lempireseptejä ja vähän muidenkin
Kodin herkkuleivonnaiset : 500 valittua leivontaohjetta
Leivo herkkuja helposti
Ruokavuoden lämpimäiset
Makujen maailma : leivonnaiset
Laulukilpailu piti tehdä itse : raahelainen Tuija Leivo rakensi lapsille NettiStara-kisan
Kotona tuoksuu pulla
Nuoren emännän herkkuleivosopas
Nalle Puh ja leipuri-Kani
Leivonnaisia ja makeisia : 99 reseptiä
Leivontakirja
Ruistaikinoiden vertaileva tutkimus rakenneanalysaattorilla ja farinografilla
Pressan keittiöstä Palinperälle on todellakin nimensä veroinen. Paikallisten reseptien lisäksi joukosta löytyy kolmen presidenttimme ruokaohjeet sekä lukuisia muita julkisuudesta tuttujen henkilöiden (mm. Katri Helena, Sami Hedberg, Pate Mustajärvi ym. ym.) suosikkireseptejä / Kilvakkalan koulun tuki ry.
Maittavat suklaaherkut
Gluteenittomien kauraleivonnaisten tuotekehitys
Taikinatiinun käytöstä ruisleipäainekseen : tutkimus ruisleivän kotileivonnasta Etelä-, Itä- ja Länsi-Suomen kaupunki- ja maaseutukotitalouksissa
Suloiset suklaaherkut
Pikkuleipiä
Nuoren leipurin kirja
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku : Leivontablogit kakkubuumin taustalla
Kaisan Reseptikirja
Kodin herkkuleivonnaiset
Arkkitehtien piparkakkutalot
Kodin suuri leivontakirja : herkkuja arkeen ja juhlaan
Krokojen pyöräretki
Pikkukakut ja leivokset
Helpot kakut : leivokset, täytekakut, piirakat, juustokakut ; Leivotaan-lehden suosikkiohjeet : 33 reseptiä
Yllätyksiä kahvipöytään
Leivomme kotona
Marjaruokia ja leivonnaisia
Nopeat ja helpot leivonnaiset
Sudenpentujen käsikirja. 6, Nyt nokkimaan!
Sen seitsemää sorttia leivonnaisia : verraton valikoima herkullisten leivonnaisten valmistusohjeita
Leivontakirjanen : väline ohjattuun ryhmätoimintaan
Kotilieden parhaat leivonnaiset
Kahvikakut : kakut, pullat, ruudut ; Leivotaan-lehden suosikkiohjeet : 33 reseptiä
Parhaat piirakat
Tekn.tohtori Veikko Leivo 8/11 1968.
Maailman ihanimmat leivonnaiset : suolaiset ja makeat herkut 15 maasta
Muutamia piiraiden nimityksiä
Kakut : Vaaleanpunainen Nonparelli
Teemun ja Markuksen leipäkirja
Mestarin parhaat leivonnaiset
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Saaran örkyt
Pula-ajan leivonnaisia
Leivotaan lämpimäisiä
Kodin suuri keittokirja
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Arkileipää ja juhlaleipää
99 ohjetta S.O.K:n jauhojen ja leivinjauheen käyttäjille
Hyvä kahvi, hyvä pulla, kyllä kelpaa pöytään tulla!
Suuri kakkukirja : leivontaohjeita juhlaan ja arkeen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli leivontaryhmän ohjauksen kehittäminen tuottamalla väline ryhmänohjaukseen. Tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa leivontakirjanen, joka soveltuu iäkkäiden muistisairaiden leivontaryhmään sekä muille leivonnasta kiinnostuneille.   Opinnäytetyössä koottiin helppotekoiset leivontaohjeet selkeäksi ja helppolukuiseksi   kirjaseksi. Kirjasta elävöitettiin vanhoilla suomalaisilla sananlaskuilla. Yhdessä tekeminen ja sen kehittäminen ryhmätoiminnassa olivat keskeisiä lähtökohtia.   Tulokseksi saatiin, että leipominen ja yhdessä tekeminen vahvistaa osallisuutta ja   yhteenkuuluvuuden tunnetta sekä antaaa osaamisen ja onnistumisen kokemuksia. Lisäksi se antaa pysyvyyden kokemuksia, yhdessä jaettua naurua ja iloa eli toiminnan voimaa, joka tuo mielihyvää. Ikääntyvän muistisairaan kosketus ympäröivään elämään säilyy ja toiminta   suuntaa ajatukset pois omasta maailmasta ja sairauden tunnosta, vähentäen ahdistusta ja levottomuutta.   Leivontakirjasesta tuli tutkimuksen mukaan helppolukuinen ja selkeä. Kirjanen oli sisällöltään ja kieliasultaan helposti ymmärrettävä, ulkoasultaan tyylikäs ja rauhallinen, helposti   hahmotettavissa ja väritys sopiva. Fonttikoko oli selkeä ja sopiva. Sananlaskut elävöittivät kirjasta. Ne toimivat myös kirjasen käyttökelpoisuutta lisäävänä tekijänä.   Opinnäytetyön laajempi merkitys on se, että vanhustenkeskuksissa ja vanhainkodeissa leivontakirjasen avulla on mahdollista kehittää ohjattua ryhmätoimintaa. Johtopäätöksenä oli, että toimijuuden viitekehys antaa ajankohtaisen ja monipuolisen kuvan ohjattuun ryhmätoimintaan, joka edistää muistisairaiden ikääntyneiden aktiivisuutta ja ylläpitää toimintakykyä. Toimijuuden kautta voidaan tukea toimintakykyä ja elämänlaatua.
Kahvin aika
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen. Kai Lindberg
Makea paketti
Leivontaohjeita Valion koekeittiöstä
Rumford  : leipomisohjekirjanen
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Kodin keittiökirjasto : leipominen
Herkkuhetkiä : jälkiruokia sesongin antimista
Leipä ja leipominen Iisalmen Kirman kylällä
Muhkeat mukikakut saavat veden kielelle : leipurin kemiaa Heurekassa
Meillä leivotaan : interaktiivinen multimediateos leivonnasta
Pieni piparkakkukirja
Rahkaleivonnaisia leipomoille
Idän eksoottiset mausteet ryydittävät suomalaista joulua
Nyt leivotaan
Herkuttele leivällä
Hellapoliisin parhaat herkut
Kotileipää
Kirjallisuutta
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Hermannin leivonnaisreseptejä
Voileipäkakut
Maistuvat pikkuleivät
"Osasinko minä oikeasti leipoa itse?" : Lapsilähtöisen toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen kuvallisia leivontaohjeita apuna käyttäen
Kotilieden leipomakirja
Kotikokki : Tortut ja leivonnaiset
Leipäsiä leipomaan
Kaakkuja ja leivonnaisia jos jonkinlaisia : 50 parasta valmistusohjetta
107 leivinohjetta
Rouva Messelin kotileipuri (kondiittorikirja) : leivonnaisten, konvehtien ja karamellien sekä voileipien ja murekkeiden valmistusohjeita
Upeat kakut : helposti herkullista
Leivontaohjekirjanen : 99 ohjetta S.O.K:n jauhojen ja leivinjauheen käyttäjille
Leipurin kirja
Iloisen kokin opas
Markkinatutkimus ja tuotekehitys kahvilaketjulle
Kakkutikkarit, macaronit ja muut pikkuleivonnaiset
Kakkuja ja torttuja
Kotileivontaa eri menetelmin : "Tule meille vaan, meillä leivotaan!"
Maukasta mausteilla
Latvialaisia leivonnaisia
Kakkujen klassikot
Älä tule paha kakku, tule hyvä kakku – Leivontablogit kakkubuumin taustalla
Herkuttelijan kakkukirja
Ruokaleipää
Ihanat Anni Helena klassikot
Hyvää leipää leipäkoneella
Piparit ja pikkuleivät
Raikkaat marjakakut
Kodin parhaat leivät
Korvan parhaat puustit
TAITEK : Kädentaito - hiljainen tieto : Anitan ruisleipä
Ohrakas ruoanvalmistuksessa ja leivonnassa : 23 täydellistä reseptiä
Pullan mekin ansaitsemme
Suolaista ja makeaa
Pikkuleivät : leivotaan-lehden suosikkiohjeet : 33 reseptiä
Ruistaikinan valmistusteknologia ja raskin viikonloppusäilytys
Leivotaan piirakoita
Hiivalla hyvää : pullaa, piirakkaa, leipää, sämpylöitä, pizzoja, simaa, kotikaljaa
Pieni pullakirja
Pääkaupunkiseudun erämaa
Kakkuja kiireisille
Yllätyksiä kahvipöytään : 200 leivontaohjetta kotoa ja kaukaa
Ruokaa ja leivonnaisia kiertoilmauunissa
Ystävien kesken
Kahvileipäleivonta kylmätekniikkaa käyttäen
Kotikokki : Piiraat ja pasteijat
Hyvää ruokaleipää
Hyvän mielen kakkuvihko
Leivontakirjanen: väline ohjattuun ryhmätoimintaan
Leivotaan yhdessä
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Kodin herkkuleivonnaiset : n. 500 valittua leivontaohjetta : ohjeet kokeiltu Konsumenttjänstin koekeittiössä Tukholmassa
Leivonta : Suolaista ja makeaa
Leivästä ja leipomisesta
Leivomme Anni-Helenan kanssa
Suuri kakkukirja : Leivontaohjeita juhlaan ja arkeen
Kanelitähtiä ja karhunkäpäliä : 30 pikkuleipäherkkua
Tiivistelmä
Yllätyksiä kahvipöytään : 200 leivontaohjetta kotoa ja kaukaa ; Suomen oloihin soveltaen käänt. Anja Sirkiä
Tekemisen maku
Kotilieden kesäleivonnaiset
Ruokaretkelle Vihdin Marttojen matkassa
Parhaat herkut - Hellapoliisi : suolaista ja makeaa
Meillä leivotaan : 15 leivontaohjetta, joilla varmasti onnistut
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Kakkuja ja torttuja : herkullisia uunipannussa ja kakkuvuoassa valmistettuja marja- ja hedelmäleivonnaisia, maukkaita pikkuleivonnaisia ja meheviä täytekakkuja
62 peruna-, leipä- ja paistoslajia
