http://www.yso.fi/onto/yso/p4873 maisema-arkkitehtuuri
maisema-arkkitehtuuri maisema-arkkitehtuuri
Swiss-Re:n toimistorakennuksen ympäristössä ennakkoluulottomasti elotonta materiaalia
Puutarha- ja maisema-arkkitehtuuri Suomessa. Osa 1, Katsaus viheralueiden syntyyn ja kehitykseen : tallentamissuunnitelma
Länsisatamanpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 20.6.-30.9
Smafla : vuosikirja. 1982-1983
Miljöörakentaminen / toimittanut Paula Tuomikoski
Lissabonin vanhan kaupungin uudistetut aukiot
Käenpoika vieraassa pesässä
Töölönlahden puistoalueiden maisema-arkkitehtuurikilpailu : kansainvälinen aatekilpailu : kilpailuohjelma
Raahe komeasti esillä arkkitehtuurikirjassa
Jardin planetaire : maapallo puutarhana
Maisema-arkkitehtina Irlannissa
Maisemaselvitys Tampereella
Maisemarakenne - maisemakuva
Keho ja maisema : matka villeyteen = Body and landscape : journey to wilderness
Puistot Rooman kaupunkirakenteessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Ympäristövalaistuksen esteettisyydestä ja siihen vaikuttavistä tekijöistä
Monrepos : muistojen puutarha / Eeva Ruoff
Smafla : vuosikirja 1982-83
Lyhyt Japanin arkkitehtuurin työkirja (Tokio, Kioto, Nara, Osaka) 21.02.1994
Havupuiden ja kalliorantojen kauneus
Maisemavaikutusten arviointi
Maisema-arkkitehtuuria Kööpenhaminassa
Lakeus suosii suoruutta
Iitin kirkonkylästä Suomen kaunein
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Itäisen Kaivopuiston maisemallinen tutkimus, kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Katekasvillisuus yksi keino vähentää rikkakasveja
Arkkitehti : 1944-45
Maisema-arkkitehti tutkijana?
Iloista öykkäröintiä ammattisivuilla
"Life is important, not design" : Dan Kiley - modernin maisema-arkkitehtuurin kehittäjä
Tikkurilan keskustapuiston ja kävelykadun maisema-arkkitehtuurikilpailu 1.7.-31.10.2006
Laajasalon liikuntapuiston yleisuunnitelma
Maailman suihkulähteet
Valaistus osana pimeää viherympäristöä
Arkkitehti : 1942-43
FINNSCAPES : maisema-arkkitehtipäivillä pohdittiin identiteettiä
Väljyyttä merenrannalla
Prisessa Dianan muistomerkki
Viikin Maaherranpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 17.6.-15.10.2002
Uniikit maisemapylväät : Antti Nurmesniemi ja voimajohtopylvään uusi visuaalinen ilme suomalaisessa ympäristössä
Runnin kulttuurimaiseman hoitosuunnitelma
Laihian maisemallinen maankäyttö
Kalastajan maisema : Piehinkijoen kalapaikka, Raahe = Fisherman's landscape = Fishing spot by Piehinkijoki river
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
AMK : (Peurasuo pakinoi)
Tiivistelmä
Kansallinen maisemasuunnittelu ja ulkomaiset vaikutteet
Smafla : vuosikirja. 1984-1985
Maisema-arkkitehti Maj-Lis Rosenbröijer : piirustuskokoelman luettelointi ja arkistointi
Oulun yleiskaava 2020 : viher- ja virkistysaluesuunnitelma
Standard Chartered Bank pääkonttorin ympäristö Bangkokissa
Plantinginharjun tunturimajat : Rukatunturi, Kuusamo ; Arkkitehtitoimisto Jukka Laurila
Luonto- ja kulttuurikohteiden selvitys pohjana uusien rakennushankkeiden suunnitteluun : Oulujokivarren maisemanhoitosuunnitelmaa esiteltiin yleisölle
Tanskan modernista puutarhataiteesta ilmestynyt teos
Espoon keskuksen valaistuksen ja Siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu 3.6.-16.9.2002
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 2.4.-2.9.2002
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Neu-Oerlikonin puistot : Oerliker Park ja Wahlenpark
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtikilpailu 2.4.-2.9.2002
Mikkelipuiston osastojen suunnittelukilpailu toi hyviä ideoita jatkokehitykseen
Maisema-arkkitehtuurin koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utbildning inom landskapsarkitektur
Kalastajan maisema : Piehinkijoen kalapaikka : Fishing spot by Piehinkijoki river = Fisherman's landscpe
Arkkitehti : 1946-47
Villa Borghesen puisto
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Vähätori sai kunniamaininnan vuoden ympäristörakennekilpailussa
Kylätiet edellyttävät hienovaraista suunnittelua
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Maisema-arkkitehtiopiskelijana TKK:ssa
Suistopuisto ja kaupunkiaukio
Kaisaniemen puiston maisema-arkkitehtuurikilpailu : kilpailuohjelma, Helsingin kaupunki 16.6.-16.10.2000
Viherala : minne menossa?
HKR:n puistosuunnittelustrategia muuttumassa : siivoaako Helsinki hortonomit vihersuunnittelusta?
Tie suomalaisessa maisemassa
Marseillen moderni kaupunkipuutarha
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Lapinlahden sairaalan puistoalue : suojelutavoitteet ja jatkosuunnittelun ohjeistus
Kaisaniemen puiston maisema-arkkitehtuurikilpailu : kilpailuohjelma
Historian havinaa
Muodon antoa, näyttelyn kokoaminen : maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan tuotanto Lepaan Puutarhamuseon kokoelmissa
Tulevaisuuden Töölönlahti
Siltojen estetiikka : Haasteet risteyssiltojen suunnittelussa
Arkkitehti : 1940-41
Möte Rovaniemellä
Moskova parantaa ulkoympäristöä isolla rahalla
Euroopan I maisema-arkkitehtuuribiennaali Barcelonassa
Aalto-yliopistoon kolmas maisema-arkkitehtuurin professuuri
Atlantin rantareitillä Portossa
Puutarha- ja maisema-arkkitehtuuri Suomessa. Osa 2 : Bengt Schalinin kokoelma 1912-1971
Tuhatjärvinen : esseitä ympäristökulttuurista / Yrjö Sepänmaa
Kööpenhaminan ja lähiseudun kaupunki- ja maisema-arkkitehtuurin opas
Pietari - Kannas : Teknillisen korkeakoulun maisema-arkkitehtuurin koulutusohjelman opintomatka Pietariin, Pietarin ymmpäristöön ja Kannakselle syyskuussa 1994
Bostonin uudet puistot: North End Parks ja Wharfw District Parks
MFO-Park ja Louis-Häfliger-Park
Viikin Maaherranpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 17.6. - 15.10.2002
Kaupunkitilaseminaari
Maisema-arkkitehti Maj-Lis Rosenbröijer ja moderni piha
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Vuosaaren hautausmaan maisema-arkkitehtuurikilpailu 4.10.2004-2.2.2005
Lisää resursseja, yhteistyötä ja näkyvyyttä maisema-arkkitehtuurikoulutukseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Leena Iisakkilan tuotantoon, tyyliin ja suunnitelmiin neljältä eri vuosikymmeneltä ja tuoda ne esille erikoisnäyttelyn keinoin. Työn tilaajana oli Lepaan Puutarhamuseo. Opinnäytetyön aineistona oli Lepaan Puutarhamuseolla säilytettävät Leena Iisakkilan suunnitelmat, Leena Iisakkilan teemahaastattelut sekä kirjalliset lähteet. Tuloksena syntyi erikoisnäyttelykokonaisuus, joka esittelee maisema-arkkitehti Leena Iisakkilan kuudessa näyttelyplanssissa. Kirjallisuusosio on näyttelyn tietoperusta. Osatuloksena 25 kpl Iisakkilan suunnitelmia Lepaan puutarhamuseon kokoelmasta tallennettiin digitaaliseen muotoon. Tulevaisuudessa erikoisnäyttelyä voisi kierrättää muissa museoissa tai kirjastoissa. Lisäksi olisi tärkeää saada digitoitua ja arkistoitua Puutarhamuseon suunnitelmakokoelma.
Japanilaisia vesiaiheita
Tarinoita maisemassa
Maisemapuistosta reformipuistoon : Helsingin kaupunkipuistot ja puistopolitiikka 1880-luvulta 1930-luvulle / Maunu Häyrynen
Tullisaaren kartanopuisto kunnostettu
Bostonin uudet puistot : Chinatown Park ja Dewey Square
Håkansbölen kartanoalue : historiaa, rakennuskannan inventointi ja maankäytön vaihtoehtoja 27.4.2009
Suupalta haetaan näkymää Pyhäjärvelle : kunnanhallitus päätti arkkitehtikilpailusta ja veistoksen hankkimisesta 75-vuotisjuhlavuodeksi
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Urajärven kartano : maisemapuiston ja puutarhan restaurointi- ja hoitosuunnitelma : selostus 5.8.1994
Pariisin Disneylandin runsaudensarvi
Keravanjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 26.5.-12.10.2004
Vihermarkkinoilla katsastettiin isojen tilaajien työtilanne
Oulun viheraluejärjestelmä : tavoitesuunnitelma 1999
Maaseudun rakennetun ympäristön hoito ja maaseutuarkkitehtuuri : Jyväskylä 6.5.1999 : seminaariraportti : [julk.] Maa- ja metsätalousministeriö. Maaseutu- ja luonnonvaraosasto
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Maisema rakentamisen perustana
Chaumont-sur-Loiren puutarhafestivaalit
Ympäristöä herätty parantamaan - jälkihoito uinuu vielä
Etu-Lyötty ottaa vastaan Ouluun : Junan ikkunasta katsottuna Oulu ehtii vaihtaa monta ilmettä
Japanilainen maisemateos Espoon kaupunginpuutarhaan
Tiivistelmä.
Ole Bullin aukio
Kaupunki luo maisemaa rakentamalla
Metsänhoidon estetiikka : metsän käsittely maisema-arkkitehtuurina
Lontoon keskeisiä puistoja
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtikilpailu 2.4. - 2.9.2002
Hashi : 14, 1992 : teemanumero : tila ja maisema / [päätoim. Laura Lappalainen]
Korttelipiha Tilburgissa
Espoon keskuksen valaistuksen ja siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu 3.6. - 16.9.2002
Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäki / maisemaselvitys ja hoito-ohjelma
Maisema- ja ympäristövalaistusta oppimassa
Katsaus maisema-arkkitehtuurin lehdistöön
Maisema-arkkitehtuurin opiskelu Saksassa
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
