http://www.yso.fi/onto/yso/p4874 purjelento
purjelento purjelento
Kuka kouluttaa ja miten
Mopuissa purjelennon tulevaisuus
Kumpupilviä odotellessa : Oulun Ilmailukerhossa on harrastettu purjelentoa 70 vuotta
Benallan erikoiset
Kun tuuri käy : aaltoa löytyy etelästäkin
Moskiittoralli Pudasjärven lentokeskuksessa
Romukorpela : Minäkö lentäjä?
Purjelentoturvallisuuden kehitys Suomessa
Nosteissa päästään kohti pilviä : ilmavirtaukset tarjoavat ihanteelliset olosuhteet purjelentoon Pudasjärvellä
Ilmailu harrastajalleen sielunhoitoa : Pentti Kaukonen 60 vuotta
Purjelento uutta
Kilpaileminen tuo tavoitteita purjelentoon
Purjelentoturvallisuudessa ei suuria muutoksia : pahoilta onnettomuuksilta vältyttiin
Timanttinen haaste
Ilmojen halki käy lentäjän tie... : Raahen ilmailukerho kaipaa uutta verta
Purjelentäjät uskovat että parempaan pystytään : ilmatila kuuluu kaikille
Purjelentoa naisen ikä : vain tuuli suhisee siiven pintaan
Tietoa kaikille kaipaaville : purjelennon urheilusäännöt uudistuvat
Kisa oli tosi ja kilpa rehellinen
50 vuotta purjelentoa Suomessa : kilpailuhistoriaa, osa 3.
Jalat tukevasti irti maasta
Sarkalasku on purjelentäjän peruslasku
Ilmailu kiehtoo edelleen : monta tapaa taivaalle
Purjelennon hurma
Purjelennon voimassa olevat ennätykset
Lentämisen hohto ei haihdu : ilmailukärpänen puraisi Penti Rajaniemeä kohta 30 vuotta sitten
Miten varaan ilmatilan purjelentoon : oma pala taivasta
Elverum on tunturimaan Räyskälä
Sää ja purjelento
Turvallinen purjelentovuosi
Purjelentoilmailu
Pursipilottikato on pohjoismainen ongelma
50 vuotta purjelentoa Suomessa : kilpailuhistoriaa, osa 2.
Miten on tultu toimeen vaikka kiihtyvyyskompensointi puuttuu
Nuorten ilmailukirja
Purjelennon peruskurssin teoriaosan opintosaavutusten mittaaminen
Purjelennon alkeet
50 vuotta purjelentoa Suomessa : kilpailuhistoriaa
Uusia tavoitteita harrastukseen : rohkeasti matkaan
Harrastusmotivaatio ja coping purjelentoharrastuksen lopettamisen selittäjänä
Kolmannen valtakunnan sankarilentäjä Hanna Reitsch : MP3
Purjelentoharrastuksen lopettaminen
Lentokoulutus 1989 : moottorilentäjät painavat polkan tahtia, purjelentäjät hidasta valssia
Purjelentäjän sääoppi
Purjelento
Jyväskylän purjelentokerho ry. 1937-1967
Valkosiivet : Suomen purjelentomaajoukkueen virallinen lehti
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Mitä - missä - milloin 1963.
Suhisevin siivin yli tunturien
Räyskälä isännöi pohjoismaisen purjelentokokouksen : paljon puhetta, vähän päätöksiä
SIL:n kerhojen moottoripurjelento- ja laskuvarjovuosi 1982: Purjelentäjien määrä kääntyi laskuun
Purjelentopaikat ja -alueet = Gliding sites and glider flying areas
Sääpalvelu paremmaksi jo ensi kesään
Mukaan vain suomalaisetkin :St. Auban on Ranskan lahja purjelennolle
Nuorten tieto : lukemista hyödyksi ja huviksi. 5 / toim.: Sauli Järvinen
Kun hinaus keskeytyy
Purjekoneiden balettia Pudasjärvellä
Markku Kuittinen on Suomen ensimmäinen maailmanmestari
Mestarit juttutuulella
Purjelennon oppii leirillä : lupakirja kolmessa viikossa
Tilaa ilmassa
Ensimmäinen nosto ei unohdu
Pakko ajanut lentämään jo 50 vuoden ajan
Hybridivintturi purjekoneelle
Teknikko Lauri Helve - ilmailumies kiireestä kantapäähän
Purjelentotaito
Purjekoneesta voi joutua poistumaan kiireellä : kuomu irti ja ulos
Tietoa oli mutta ei yhdessä paikassa : Jos Lilienthal olisi tiennyt..
Taivaalle tiiraillen käy purjelentäjän tie
Purjelentotaito / TOIM. KESKI NEN
"Purjelento on herrasmieslaji" : hei, me lennetään - ilman moottoria
Purjelentokoulutuksesta ja muustakin
Luonnonmenetelmillä pärjää jo kummasti : pitkän matkan salaisuus
Purjelentäjänä naisen ikä
Matkapurjelento
Kaamoksen aktiiviset purjelentopäivät: Pallas puhutti pohjoisen pilotteja
Irti : historiaa ja muistelmia purjelennon alkuajoilta
Purjelennon turvallisuus vuonna 1999 : koneita särkyi mutta pahoilta vammoilta vältyttiin
Purjelentoturvallisuus 1993 : telemarkeista perhosiin
Purjekoneilta pääsy kielletty : ilmatilaongelma pahenee
Ainoaa oikeaa lentämistä
Purjelentojen kirjanpito- ja raportointijärjestelmä
Purjelennon synty ja kehitys : purjelento 100 vuotta
Unilukkari kolkuttaa
Purjelentotaito : kurssimoniste
Termiikkejä Törrönkankaalla : Oulun Ilmailukerho Pudasjärvellä 52 vuotta ; Kuvat: Pentti Kaukosen ja Mikko Jaakkolan arkisto
Purjelento : ympäristöystävällistä lentämisen hurmaa ja tosielämän seikkailua
Tässä tulee kerholuokan SM-järjestäjä: Keski-Suomen Ilmailijat
Pentin lento jatkuu yhä
Rohviili : jäsenlehti
Huolto-ohjelman laatiminen EASA- tyyppihyväksytylle purjelentokoneelle PART M:n mukaisesti
Purjelentäjä kokee vapauden
Päänsilitykset purjelentokirjan tekijöille
Mitä tekee Oulun Ilmailukerho r.y.?
Purjelennon turvallisuus parani 1992 : vauriot vähenivät
Purjelentoleiri : kertomus nuorisolle
Vanhasta Vasamasta ei ole kokemattoman harjoituspeliksi
Viime kesän purjelentovauriot
Pää pilvessä
Lentämisen taito
Vain sääsket ja porot puuttuivat: Pohjois-Suomen mittavat purjelentopäivät (Sodankylä 16-18.6.78)
Purjelentoturvallisuus huononi 1991.
Kajavan proto oli Superkolmonen
Tarjolla sääennusteita purjelentäjille : tieto auttaa pursipilottia
Ilmailu
50 vuotta purjelentoa Suomessa : tapahtui vuonna 1934.
Pursi- ja mopumääräykset mallia 2000.
Kebnellä käyty jo 30 vuotta : aaltolentoa ja timanttikorkeuksia
Purjelentoalueet uusittiin
PIK-5 oli harrasteilmailumme kulmakiviä : vitosen vaiheita
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Teekkareidenkin käsissä kantti kesti
Lentäminen on Pentti Kaukoselle vietti : takana on 10000 lentoa
Purjelennon riemuja
Taitopurjelento on keskieurooppalaisten leipälaji
Määrätietoisen työn tulos : Kuusistolle hopeaa MM-kisoista
Ilmailuhallitus aikoo kieltää painopistekytkimet
Helsingin Ilmailukerho täytti 50 vuotta: Jämiltä Hyvinkään kautta Nummelaan
Oulun Ilmailukerhon uusi purjelentokone tarjoaa eväät tehokkaaseen koulutukseen
Symposium pohti purjelennon nykytilaa : sakkaus, syöksykierre vaiko vain laajaa laskevaa
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Kouluttaminen on kilpailemista tärkeämpäää, sanoo valioluokan Suomen mestari
Hiljaisin siivin Afrikkaan
