http://www.yso.fi/onto/yso/p4879 fennomania
fennomania fennomania suomenmielisyys
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Väittelyä : tuleek suomalaisten yliopppilaiden juhlia Runebergin muistoa?
Modernin politiikan alku Suomessa
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Kansakunnan isät ja suomalaisuuden rakentajat : Suomen historian merkkihenkilöt lukion historian oppikirjoissa
Fennomanian pitkä varjo
Rahvaanfennomania : mitä se oli ja minne se meni
MYÖNTYVYYSSUUNTAUKSEN HAHMOTTUMINEN Yrjö-Koskisen ja suomalaisen puolueen toimintalinjaksi
VANHAN SUOMEN SUOMALAISUUSLIIKE. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
"Suomen mieli ja suomen kieli on yksi" : Frans Wilhelm Rothsten suomen kielen kehittäjänä
"Nödvändighet af LainaKirjasto"  : Modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Fennomanian "liikekannallepano" 1870-luvulla
Autonomian ajan fennistiikka ja sen merkitys
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
Luonto, tiede ja teknologia : kansanvalistuksen Suomi-kuva 1870-1920
Tuleeko suomalaisten ylioppilaitten juhlia Runebergin muistoa
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Kertomus suomenmielisten kansalaiskokouksesta Helsingissä kesäk. 27 ja 28 p:nä 1905
Poliittisen historian tutkimuksen linjoja sadan vuoden ajalta
Suomenkielisten porvarillisten puolueiden suhtautuminen aitosuomalaisuuteen 1920-luvulla
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Näkyvä työ - näkymätön tekijä : Carl Henrik Ståhlberg 1799-1878
Helmi Krohnin kaksi maailmaa : henkilöhistoriallinen tutkimus
Kansallisen projektin analyysia : kirjakielen kehitysvaiheita Suomessa 1800-luvulla
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Elias Lönnrot ja suomenmielisyys
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Edellinen osa
Suomalaisen kulttuurin vahvistuminen
Granqvistista Hakosaloksi : tarina sukunimestä
Kansanvalistus vai taideteollisuus? : fennomanian ja liberalismin maailmankuvista 100 vuotta sitten
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana / Hanne Selkokari
Herännäisyydestä fennomaniaan : Eliel Aspelinin herännäistausta, uskonnollisuus ja suhde suomalaiskansalliseen liikkeeseen vuoteen 1879
Juhana Vilhelm Snellman : hänen merkityksensä Suomen kansalle
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
Kasvatusta, kontrollointia ja rakkautta : Kuopion sokeainkoulun johtaja Kosti Lyytikäisen suhtautuminen sokeisiin 1892-1907
Fennomaanit, kansa ja kansakunta : Eino Leinon Routavuositrilogiassa
Suomalainen asevelvollisuusperiaate : kansallisen asevelvollisuuden käännekohta 1800-luvun lopun Suomessa
Arwidssonista Snellmaniin : kansallisia kirjoitelmia vuosilta 1817-44
Voimia mennen ajan naisista
Vuosisatain takaa : kulttuurihistoriallisia kuvauksia 1500-1700-luvuilta
Sivistys on Suomen elinehto : Yrjö Sakari Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu ja koulutuspolitiikka vuosina 1850-1882
Talous- ja sosiaalihistorian tutkimus Suomessa 1900-luvulla
Sukupolvien liikettä
Suomalaisuusliike kirjallisuuden heijastamana
Historia "herätyksenä naisasian suurempaan harrastukseen" : Alexandra Gripenberg Suomen naisten menneisyyden tulkkina
Lauantaiseura ja sen miehet
Juhana Vilhelm Snellman
Suomalaisuuden historia
Mustat merkit muuttuvat merkityksiksi
Fennomania, liberalismi ja taideteollisuus
J.V. Snellman : elämä ja filosofia
"Suoranainen ja välitön työ ja toimi suomalaisuuden ja suomen kielen hyväksi" : Waldemar Churberg (1848-1924) suomentajana ja kustantajana sekä hänen David Copperfield -suomennoksensa
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 2
Lausuntoja Suomalaisen Nuijan kokouksessa huhtikuun 27 p:nä 1902.
Suomalainen Suomi : Suomalaisuuden liiton kulttuuripoliittinen aikakauskirja
Sibelius ja politiikan tuulet : patrioottisuutta, allegorioita ja symboliikkaa musiikin kätköissä
Pastori-kirjailija K. H. J. Ignatius (1809-1856) : Viipurin fennomanian tuntematon keskushenkilö
Talonpoikainen mentaliteetti ja modernin kohtaaminen : tapaustutkimus kainuulaisesta kansankirjailijasta Heikki Meriläisestä
Snellman ja muiston vaalijat
Juhana Vilhelm Snellman. 1
Tsarismi ja fennomania 1880-luvulla
Suomen sivistyneistön kielenvaihto Helsingissä 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa : esimerkkinä Eino Leinon Maan parhaat -näytelmä
Historiallinen arkisto. 69
"Olen kuin sotamies tappelussa" : Carl Gustaf Swan (1839-1916) ja kansansivistäjän elämä
Saksankiel. tiivistelmä.
Minna Canthin kielet
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkyvä tekijä
Nuoren Apollon syöksykierre : sivistyneistö ja kansallisen ideologian murroksia
Kulttuurifennomanian ritari
Nykyinen suomalaisuus-liikkeemme
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä
Fennomanian monet kasvot
Matilda Roslin-Kalliola (1837-1923) ja kirjoittamisen monet merkitykset
Viholliskuvien semiotiikkaa : aateli 1800-luvun fennomanian ideologisena vastinparina
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Oikeudentunnon ja rakkauden suuret aatteet : Irene Mendelin aatehistorian, kulttuurihistorian ja sosiaalihistorian risteyksessä
Aatteen airut ja "Minä I" : fennomania ja sivistyneistö vuosisadan vaihteen kirjallisuudessa
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimmäinen osa
Ulkoinen uhka keskustan ja periferian suhteissa : Karjalan kysymys pohjoismaisessa vertailussa 1860-1940
Oisko maata armaampaa eli suomalainen minä
Carl Henrik Ståhlberg : näkyvä työ - näkymätön tekijä
Kolme nationalistia : kansallisuusaate yksilötasolla 1800-luvun Suomessa
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
Vastarinnan kehtoja ja harjoittelutasavaltoja : ylioppilasosakunnat vuosina 1848-1852
Työtoverit ja veriveljet : kaksi suomenmielistä asessoria vuosisadanvaihteesta
J. V. Snellmanin velka A. I. Arwidssonille
Helsingin suomalainen klubi 1876 - 1926
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 1831-1892
Suomalaisuuden ytimessä
Olen suomalainen myös nimeltäni : johtolankoja aatteelliseen nimenmuuttoon vuosina 1906 ja 1935
Mikä on oikea ohjelma suomalaisuuden asiassa? : suoritusta "Finland'in ja hra A. Meurman'in kanssa
Vääksyn huvilahistoriaa : huvilaelämää ja huvila-asukkaita 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa Vääksyssä ja lähiseuduilla
G. E. Eurén suomalais-kansallisesti ajatteleva sanomalehtimies 1850-luvulla
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Myöntyvyyssuuntauksen hahmottuminen Yrjö-Koskisen ja suomalaisen puolueen toimintalinjaksi
Fennomania-käsitteen syntyvaiheita : Porthanin kuoleman jälkikaikuja
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimäinen osa, 1
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Sofia Yrjö-Koskinen (1828-1896) : emäntä, äiti ja vaimo - kolme fennomaanisen naisihanteen ulottuvuutta
Aleksis Kiven elämä
J. V. Snellman : mies ja suurmies
Juhana Vilhelm Snellmanin elämä. Jälkimäinen osa, 2
Arkeonostalgista fennomaniaa?
Helsingin Suomalainen Klubi 1876-1926
Mandi Granfelt ja kutsumusten ristiriita
Suuri aika
Fennomaanisen Uuden Suomettaren sanomalehtikirjoitukset Tarton laulujuhlista (1869-1894)
"Nödvändighet af LainaKirjasto" : modernin lukuhalun tulo Suomeen ja lukemisen instituutiot
Historiallinen arkisto. L
Vanhempi fennomania ja Suomen itsenäisyyden aate
J. W. Eloheimo, profeetta vai häirikkö? : totuus ja tarinallisuus historiantutkijan haasteina
Sanomalehti Otavan radikaali kausi (1860-1863)
Autonomisen Suomen virkamieseliitti
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 1831-1892 / Irma Sulkunen
Sukupolvien perintö?
Kansa seisoi loitompana : kansallisen julkisuuden rakentuminen Suomessa 1809-1917
Kulttuuriyhteistyötä, politiikkaa ja kansansivistämistä : fennomaanien suhde Unkariin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Johdanto
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Volmari Kilpinen suomalaisuuden harrastajana
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Kansa ja kieli : suomen kielen edistämisen aatteet vanhafennomaniassa 1840-luvulla
Kohti demokratian itsepuolustustako?
Elias Lönnrot : mies, myytti ja kansallinen historiankirjoitus
Isänmaallinen runoutemme Aleksanteri II:n hallituskautena (vuodesta 1855 vuoteen 1881)
Historiallinen arkisto. XLIV
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Johan Wilhelm Snellman ja hänen aikakautensa
Taidetta ja aatteen paloa : Suomen käsityön ystävät ja "suomalaisen tyylin" määrittely 1800 - 1900-lukujen taitteessa
Kevät ja takatalvi
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Kielidiskursseja suomalaisissa sanomalehdissä vuonna 1878
Oskar Merikannon kansalliset aatteet : Merikannon musiikkijuhlatoiminta sekä ooppera Pohjan neiti ja kuorolaulut venäläistämiskauden laulu- ja soittojuhlien ohjelmissa
Ruotsinkielisestä tiedemiehestä suomenmieliseksi vaikuttajaksi. Alfred Oswald Kihlmanin (Kairamo) kasvu kasvitieteilijästä suomalaisen yhteiskunnan kehittäjäksi 1900-luvun vaihteessa
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Uusfennomaanit ja maan tapa
Tsarismi ja fennomaaninen liike Suomessa 1880- ja 1890-luvuilla
Rietrik Polén, monihyväinen fennomaani
Karjala kansallisen herätyksen innoittajana
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Suomalaisuuden kirja
Suomi perustuu erehdykseen : suomentamisesta
Kannaksen karjalaisuus : heimopuheen synty Karjalan syrjässä
Opportunismia vai filantropiaa? : Päivälehden ja Nuorsuomalaisen puolueen yleisen ohjelman ilmeneminen Päivälehden piirin julkaisuissa 1890-1904
