http://www.yso.fi/onto/yso/p4871 ympäristösuunnittelu
ympäristösuunnittelu ympäristösuunnittelu ympäristönsuunnittelu
Ilo, valo, väri, vesi, ihminen : kaupunkikuvallisia muutosluonnoksia Itä-Pasilaan
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Ympäristönparantamiskilpailu vauhtiin: Mietoinen aloitti pajuja katkomalla
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Kuopion läänin ympäristön nykytila ja tavoitteet
Iisalmen kaupunkitiedote
Nivalan pääkadusta jälleen koivukuja
Terveyden edistäminen yhdyskuntasuunnittelussa ja päätöksenteossa
Delfoi-tekniikka - kuvaus, esimerkki ja sovellusmahdollisuudet
Leinelän lähiympäristösuunnitelma
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Ala-Malmi-Tattarisuon luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Karhonsaaren hoito- ja käyttösuunnitelma
Ympäristön suunnittelu - ongelmallinen kokonaisuus : arvio kuntien ympäristön suunnittelun tilasta ja kehityksestä
Ihminen, toiminta, asuinympäristö. Käsiteanalyyttinen tutkimus asuinympäristön suunnittelun psykologisen tietoperustan kehittämiseksi
Lastentarhanopettajien, luokanopettajien, äitien ja isien mielipiteitä kuusivuotiaiden esiopetuksesta - järjestelyistä, pedagogiikasta ja tavoitteista
Masalantien katuympäristön ja kasvillisuuden kehittämisehdotus Masalan keskustasta Luomaan
Espoon keskuksen valaistuksen ja siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Lasaretinsaari - Oulun Ideapark
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Ympäristönhoidon yleissuunnitelma : Kalmarin kylä Saarijärvi
Hailuodon ympäristösuunnittelu 2002
Seinäjoen kaupungin Törnävän kaupunginosan maisemasuunnitelma
Tie sovitettava ympäristöön
Heikinlaakson kortteli 41142 : lähiympäristön suunnitteluohje
Arabia, Arabia : taiteellinen toiminta osana asuinympäristön suunnittelua, tapaus Arabianranta, Helsinki
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Opetusympäristön kehittäminen
Maankäytön suunnittelu, Seveso-direktiivi ja Kotkan kaupunki
Muuttuva ympäristö ja suunnittelu : seminaari Jyväskylässä hotelli Laajavuoressa 12.-13.11.1981
Ympäristö : suunnittelun kova haaste
Valkeakoskella kaunistettiin teollisuusaluetta
Kaavoituskatsaus. 1993.
Ympäristönparantamiskilpailun tulos: kahdeksan voittajaa
Vastuullisuusviestinnän sanomapäätökset: Case Get Green
Navetan laajennuksen tarveselvitys, hankesuunnittelu ja ympäristöluvan hankinnan valmistelu
ISO 14001-standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan eri hallinnonaloja ja eri hallintotasoja edustavien viranomaisten haastattelujen sekä kirjallisuuden pohjalta asukkaiden huomioimista ympäristönsuunnittelussa. Huomiota on kiinnitetty erityisesti asukkaiden osallistumiseen ja ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointiin YVA-menettelyssä, kaavoituksessa ja muiden suunnitelmien ja ohjelmien laadinnassa. Aineiston keruun menetelminä on käytetty teemahaastattelua ja ongelmanratkaisuneuvottelua. 1990-luvulla yhteiskuntakehitystä ohjaavaksi arvoksi on noussut kestävän kehityksen käsite. Kestävän kehityksen ohjaava vaikutus voidaan nähdä ympäristönsuunnitteluun liittyvässä lainsäädännössä, laissa ympäristövaikutusten arviointimenettelystä (YVA-laki) sekä maankäyttö- ja rakennuslaissa. YVA-laki sekä maankäyttö- ja rakennuslaki ohjaavat käytännön suunnittelutyötä kohti vaihtoehtojen ennalta arviointia, monialaista viranomais- ja asiantuntijayhteistyötä sekä kansalaisten suoraa osallistumista. Haastatteluissa esiin tuotujen seikkojen pohjalta voi sanoa, että ennalta arvioivan ja osallistavan suunnittelun toteuttaminen näkyy käytännön viranomaistyössä lisääntyneinä lausuntopyyntöinä, hallinnonalojen välisen yhteistyön lisääntymisenä sekä suunnittelun painopisteen siirtymisenä teknisestä piirtämisestä avoimeen vuorovaikutukseen. Kaikki haastatellut pitivät asukasosallistumista tärkeänä. Onnistuneen asukasosallistumisen edellytyksiä ovat haastateltujen mukaan mm. monipuolinen tiedotus, havainnollinen ja kansankielinen suunnitelmien esitystapa sekä asukkaiden normaaliin arkiympäristöön järjestetyt osallistumistilaisuudet. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioinnin nähtiin kehittyneen YVA-menettelyn kokemusten myötä, mutta todellista osaamista ja menetelmien kehittämistä kaivataan yhä. Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioinnin parantamiseksi haastatellut ehdottivat mm. sosiaali- ja terveysalan viranomaisten entistä laajempaa osallistumista arviointi- ja suunnittelutyöhön.
Oulunkylän ja Koskelan viheraluesuunnitelma 2003-2012
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Yhdyskuntien ekologisesti kestävän kehityksen arviointi, kriteerit ja mittaaminen
Ympäristönsuunnittelun perusteet
Hulevesien hallinta tiensuunnittelussa : Viitehankkeen tarkastelu
Korso : keskustan julkisen miljöön kehittämisohjelma 31.8.2001
Nummelanharjun maisemanhoito- ja käyttösuunnitelma
Yritysvastuun viestintä : julistesarja Keskolle
Kestävä kaupunkitila
Kaupungin keskustan ominaispiirteet ympäristönsuunnittelun lähtökohtana : esimerkkinä Mikkeli
Vantaanjoen-Keravanjoen laakson sekä Tuomarinkylän kartanon alueen suunnitelma
Tohloppi-järven ympäristön kehityssuunnitelma
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Graafinen suunnittelu ja teeman toteutus Liferay verkko-oppimisympäristölle
Toinen paikka - taidepuisto Arabianrantaan
Oulusta tehdään kestävämpi kaupunki : ympäristöarvot ovat yhä tärkeämpiä seutua kehitettäessä
Asuntopolitiikan perusteita
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Ympäristöosaaminen tielaitoksessa 1993.
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1995, 3 : 20.11.-11.12
Rakennustapaohjeiden laatiminen
Geoinformatiikan menetelmiä alue- ja ympäristönsuunnitteluun
Kansalaisjärjestöjen tehokeinot : Asiakkaana Greenpeace
Elvyttävä ja tavoittava palveluympäristö senioreille
Kruununpuisto : Kruununpuiston kehittäminen. Osaprojekti 1, Puistohistoriallinen selvitys
Yleiset tiet ja luonnonympäristö
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Yhteistuumin jo suunnitellessa
Monitoimitalon ympäristö : kokemuksia ja havaintoja Itä-Suomesta : monitoimipuisto Savonlinnaan
Suomen kunnallisliiton ympäristön parantamiskilpailu
Kaavoituskatsaus. 2012.
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Vammaisen ihmisen matkassa matkalla Euroopassa : tapaustutkimus liikuntavammaisen ihmisen selviytymisestä lomamatkalla
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Pirkanmaan Keskusmyynti Oy:lle
Layoutin toteutus kohdeyritykseen
Jokisuisto uuteen kuosiin : Veneväylä isommille aluksille, veneilysatama ja saha-alue kuntoon
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
KAARIA : Kierrätysmateriaaleista ympäristömyötäisiksi tuotteiksi
Pedagoginen näkökulma verkko-oppimisympäristön suunnittelussa
Ekologisen naisten vaatemalliston suunnittelu : Case Ainokainen
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 7 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : vaikutukset maisemaan, kaupunkikuvaan ja kulttuuriperintöön
Halikon kirkonkylän kehitys
Paikkatietojärjestelmä ympäristösuunnittelussa
Lapset ekologisen ympäristön agentteina : väliraportti 1997
Ruskon takapiha-imago uusiksi : rakennusten, julkisivujen, katujen, puistojen ja tonttien ilmettä kohennetaan
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Kunnallisliiton ympäristönparantamiskilpailu: Muutos ratkaisee
Luotoon luvassa sata kilometriä uusia teitä
Varjakka, esteetön elämyspalvelukeskus 2020
Metsän keskellä - erityisoppilaan oppimisen tukeminen fyysisen oppimisympäristön avulla
Nahkialanjärvi : ympäristön kehittämissuunnitelma
Osallisuus ja yhteistyö hyvinvoivan ja yhteisöllisen asumisen kehittämisessä  Marja-Vantaalla
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Tiivistelmä
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Tuomarinkylän kiilan itäosan lähiympäristön suunnitteluohje ja rakentamistapamääräykset
Juankoski : kirkonkylän ympäristönhoitosuunnitelma
Ympäristöä suunnitellaan - viranomaiset asukkaiden asialla
GPS, täyden palvelun järjestelmä suunnitteluun, hoitoon ja rakentamiseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Think Todayn liikelahja - suunnittelu ja asiakaskysely
Varkauden Puurtilanniemen asuntoalueen yleinen aatekilpailu 19.10.1987-2.2.1988: Asuntoalue ihmistä varten
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Veromies-Pakkalan ympäristösuunnitelma
Iisalmen kaupunki : Luuniemi-satama-alue : ympäristösuunnitelma : suunnitelmaselostus
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 2.4.-2.9.2002
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Vantaa suunnittelee ja rakentaa
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Vuores : maankäytön yleissuunnitelman YVA-selvitys
Pispalan rakennustavat : selvitys Pispalan rakennetusta ympäristöstä
Monitavoitearviointi vuorovaikutteisessa ympäristösuunnittelussa : menetelmä ja sen soveltamisesimerkkejä vesistöjen käytössä ja hoidossa
Seinäjoella tiedetään : viihtyisyys vaatii työtä
Rakentavasti Hyvinkää
Asuinympäristön suunnittelu ja rakennuslainsäädäntö
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Konseptitaide videopeleissä
Kuvakvantti - kustannustehokas verkkopohjainen osallistamisväline : - case Herttoniemenrannan lähiliikuntapaikka
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Ympäristön suunnittelussa riittää haastetta
Kalajokilaakson kulttuurimaisemaprojekti alkamassa
Kestävän kehityksen periaatteet ja niiden merkitys viheralalla
Viherympäristö : ympäristösuunnittelun, rakentamisen ja hoidon ammattilehti
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Lasten kaupunkiympäristössä viisasten kiveä etsimässä
Esiselvitys Karjalohjan maiseman kehittämiseksi 1998
Meidän piha : Maskun Hemmingin koulun pihan muutos
Nuutajärven lasikylä : nykytilanteen kartoitus
Matkustajasataman ja Aurajoen alajuoksun kehittäminen ja ideointi
Vuorovaikutteinen oppiminen metsäsuunnittelun lähestymistapana : tutkimusviitekehyksen rakentaminen ja kokeilu osallistavan suunnittelun tapaustutkimuksessa
Ympäristönparantamiskilpailun seuranta jatkuu
CAD-suunnittelu ympäristöhallinnossa : työryhmäselvitys
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Työympäristö vaikuttaa työilmapiiriin – sisustussuunnitelma Kirkkonummen Masalan koulun opettajainhuoneen ja esiopetuksen tiloihin
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Selvitys hulevesien luonnonmukaisesta käsittelystä Suomessa : Esimerkkikohteena Gerbyn asuinalue
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti. Liiteraportti 1, Selvitys Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti alueen vesistä
Leikin ympäristö. 2, Lasten leikkitoiminnat ja leikkipaikat Itä- ja Länsi-Pasilassa : leikkialueprojektin seurantaraportti 1985-6
.Net ohjelmointiympäristön suunnittelu Handelsbanken Central Data Finlandille
Taajamakuva
Pirkkalan kunnan viheralueohjelma
Ekomuotoilusta kestävään muotoiluun : muotoilun lähestymistapoja ympäristömyötäiseen suunnitteluun
Kauneus ja rumuus ympäristöoikeudessa : ympäristöoikeudellinen tutkimus maisemaa ja kaupunkikuvaa koskevasta lainsäädännöstä
Kirjallisuutta
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Luovuutta suunnitteluun - osallisuutta toteutukseen : työkirja lasten ja nuorten tulevaisuustyöpajoihin ja suunnittelupiireihin
Palkittujen mietteitä: ympäristöä rakennetaan kuin palapeliä
Risukosta syntyy Rantapuisto Ranualla
Ympäristöjärjestelmän suunnittelu
Vihdin kunnan ympäristöohjelma
Ympäristöohjelma
Kauhajoen keskustalle etsitään hahmoa
Uusimaa-ohjelman ympäristöselostus
Pientalon piharakenteiden tuotekehityksen ohjaus
Yhteistyö kaupunkikuvan parhaaksi aloitettu
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : yleissuunnitelma : lähtötietoraportti
Pohjois-Kontulan miljöötarkastelu ja -suunnitelma sekä luonnokset kaupunginosapuiston ja täydennysrakentamisen eri vaihtoehdoista
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Ympäristön suunnittelu : ongelmallinen kokonaisuus : arvio kuntien ympäristön suunnittelun tilasta ja kehityksestä
Hämeenlinna 18. kaupunginosa Katumajärvi : maiseman ja miljöön kehittämisen ideasuunnitelma
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Leinelän tila ja taide : taiteen toteuttamisen lähtökohdat ja periaatteet Leinelä 1 -asemakaava-alueelle sekä malli yhteistyölle
Iisalmi viihtyisäksi : keskustan liikenne- ja ympäristösuunnitelma 1990.
Pirkanmaa oli aktiivisin ympäristönparantamiskilpailussa: Tienvarret kauniimmiksi
Miten tekisin yhteiskunnallista työtä seurakunnassani : esimerkkejä ja virikkeitä Liedon näkökulmasta
Tiivistelmä: Salmenkylän ympäristösuunnitelma.
Fallkullan alue : lähiympäristön suunnitteluohje
Suomenlahden rannikkoalueiden kaavoitus : Life96 ympäristö -projekti
Kuusamo : keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön yleissuunnitelma
Hyvä ympäristö näkövammaiselle
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Kaupunkiympäristön estetiikka hyvinvointikysymyksenä
Ulkovalaistus asuin- ja viheralueilla : osa I [ja] osa II
Maisema ja rakennettu ympäristö
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Evon metsäoppilaitoksen ympäristön kehittämis- ja hoitosuunnitelma
Ympäristön suunnittelun ongelmia
Näkövammaiset ja ympäristönsuunnittelu : rakennusten ja muun fyysisen ympäristön suunnittelu näkövammaiset huomioon ottaen
Heikkilän tila : Sikalatoimintojen keskittämis- ja laajennushanke: ympäristövaikutusten arviointiselostus
Unkarilaisvieraat tutustuivat ympäristönparantamiseen
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Hahmotelmista Kiirunaksi : ympäristötaideteoksen suunnitteluprosessista näkökulmaa rakennetun ympäristön suunnitteluun
Hautausmaan rakennussuunnittelu : Case-kohteena Ähtärin hautausmaa
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
SchoolVision - optimaalinen oppimisympäristö : Kempeleen Ylikylän Yhtenäiskoulun kahden erityisopetustilan ja soluaulan tilasuunnitelma
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Rämsöön ympäristösuunnitelma : kyläkuvan kehittämisen lähtökohtia
Asuinpientaloalueiden virkistysalueiden suunnittelu : esimerkkinä Holvastin lähivirkistysalueen suunnittelu
Pohjois-Kontulan kaupunginosapuiston ja sen ympäristön yleissuunnitelma : sekä viitesuunnitelmat Kontulankaari 11:n täydennysrakentamisesta
Salmenkylän ympäristösuunnitelma
Iidesjärven maisemallinen kunnostus- ja hoitosuunnitelma : [karttaluettelo]
Taidehistoria ja ympäristöntutkimus
Turun tiepiirin alueen maaseututaajamat ja pienet kaupungit : Tarveselvitys; maankäyttö, ympäristö ja liikenne. Osa 2, Varsinais-suomen taajamat
5S-menetelmän soveltaminen kupariteollisuuden tuotantoon
Gayatri Bungalows, kahden hotellihuoneen uudistaminen Balilla
RANUANTIEN SUURALUEEN KYLÄT – : Osallistuminen ja osallisuus päätöksenteossa
Pitkäjänteiseen yhteistyöhön
Viihtyminen kiinni kokonaisuudesta : Tyrnävällä kylät kauniiksi
Puut ja pensaat kaupunkikuvan jäsentäjinä
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti : pohjoisosan osayleiskaava
European cultural heritage classes built environment : koululuokkatoiminnan kehittäminen Suomessa
Kunnallisliitto palkitsi kahdeksan ympäristökohdetta: palkittujen joukossa kaupungeista Virrat, Tampere ja Valkeakoski
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Riistanhoidon huomioiminen metsäsuunnittelussa
Vihtyisä ympäristö lujittaa mielenterveyttä
Lasten ja nuorten osallisuusopas maankäytön, rakentamisen ja ympäristön toimialalle
Vartiokylän eteläosan luonnonhoitosuunnitelma
Tiivistelmä (1 s.).
Pieksämäki : ympäristönhoitosuunnitelma
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
Ympäristönäkökulman kehittäminen kuntasuunnittelussa
Tiivistelmä.
Summeri-projekti : näkövammaiset ja liikennevalojen ääniopasteet
Turvallisuuskävelyn suunnitteleminen ja toteuttaminen
Aviapoliksen sudenkorentokohteet ja niiden säilyttäminen : Aviapoliksen pienvesiympäristöjen monimuotoisuuden huomiointi kaupunkisuunnittelussa: sudenkorentolajistoon vaikuttavat tekijät, lajien elinympäristöjen säilyttäminen ja parantaminen
Jyväskylän kaupungin kilpailukohde: Hiekkamontusta kaupunkipuisto
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Hops-navigaattori : opintojen aktiivinen navigointikäyttöliittymä
Kotiseutu : perinteisen ympäristön kunnostamisopas
Avoimen innovaation opetus- ja oppimisympäristön luominen Turkuun
Selvitys uuden lainsäädännön vaikutuksista suunnitelmien ja ohjelmien valmisteluun
Lähiöuudistus 1995-1999 : Valtion asuntorahaston lähiöprojektin loppuraportti
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Kaikki tiiviisti lähellä Luopioisten kirkonkylässä
Näkymisen arvioinnin menetelmät
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Väripilkut : Sairaalan lastenosaston sisustusratkaisut
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Black Gold : tutkimus taiteellisesta kannan ottamisesta vaatemalliston suunnittelun kautta
Maisemasuunnittelija ympäristötietoisuuteen vaikuttavana toimijana : Varhaiskasvatusikäisten lasten ympäristökasvatuksen puitteiden suunnittelu
Ulvilan keskustaympäristön yleissuunnitelma
Web-sovellus jätekeskuksen velvoitetarkkailuun
Helsingin sisääntuloväylät : siisteys, kunto, ulkonäkö
