http://www.yso.fi/onto/yso/p4878 lomatoiminta
lomatoiminta lomatoiminta
Kesäloma lahjaksi lapselle
Sosiaalilomajärjestöjen toiminta : case Kuntoutuskeskus Hotelli Pääskynpesä
Lasten viihtyvyys lomakeskuksen leireillä
"Lepopirtti kummullas ei ole aina onnekas!"
Lasten lomatoiminta on ennaltaehkäisevää toimintaa
Hyvä palvelu, parempi mieli? : palvelun laadun mittaaminen ja kehittäminen sosiaalisessa lomajärjestössä
Matkailuala kehittyy nopeasti ja yksi tämän päivän haasteista on yksilöt huomioon ottava matkailu. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lomaliiton sosiaalista lomatoimintaa ja siihen liittyviä teemalomia. Sosiaalinen lomatoiminta on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa lomatoimintaa, joka mahdollistaa loman vieton myös sellaisille henkilöille, jotka eivät sitä omin voimavaroin pysty toteuttamaan. Tutkimus toteutettiin kahdessa Lomaliiton lomakeskuksessa, joissa tutkittiin asiakkaiden tyytyväisyyttä ensimmäistä kertaa käytössä olleisiin teemalomajaksoihin, jotka olivat suunnattu tietyille kohderyhmille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tuettujen asiakkaiden tyytyväisyyttä teemoitettuihin lomajaksoihin Suur-Saimaan ja Taavetin Lomakeskuksissa kesällä 2000. Tutkimustietoa haluttiin myös teemojen mahdollista kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään aluksi asiakastyytyväisyyttä ja asiakassuuntaista markkinointia sekä palvelua ja sen laatua. Lisäksi käydään läpi vapaa-ajan, matkailun ja loman käsitteet. Sen jälkeen kerrotaan RAY:n toiminnasta, sosiaalisesta lomatoiminnasta, Lomaliitosta sekä lomakeskuksista ja niissä toteutettavasta teemalomatoiminnasta. Empiirisessä osassa kerrotaan tutkimuksesta ja sen toteutuksesta. Tutkimus tehtiin otantatutkimuksena. Tulokset esitetään prosentteina sekä ristiintaulukoinnin avulla. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat kokivat teemoitetut lomajaksot hyväksi ideaksi. Tuloksista kävi myös ilmi, mitkä teemat koettiin toimivimmiksi. Pääsääntönä voidaan kuitenkin pitää, että teemoja täytyy edelleen kehittää yksilöidympään suuntaan.
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Urheiluloman vietosta saadut kokemukset
Kesäsiirtolassa 1965
"Niin erilaisia lankoja tässä on paljon ristissä tän viikon aikana" : sosiaalisen lomatoiminnan merkitys lapsiperheen arjelle ja vanhemmuudelle
Voitto kotiin : tutkimus ennalta ehkäisevän päihdetyön voitto kotiin -projektista
Miten vietän kesälomani : opas nuorille
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Pelastakaa Lapset ry:n loma- ja tukiperhetoiminnan merkitys ja vaikutukset toiminnassa mukanaoleville yksinhuoltajaperheille
Näkökulmia lomatoimintaan SAK:ssa
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma : Majoitus- ja ohjelmapalveluyritys Etelä-Pohjanmaalla
Yhteistyötä kotien ja perheiden hyväksi : Seinäjoen Kotien puolesta yhdistys 1977-2002
Ranta-Hakalan kesäkausi alkoi talkoilla : saunaan, uimaan, kalastamaan..
Työelämän keskeiset lait 2003
Kotoutumista lomaillen. Monikulttuurisille perhelomille tilausta
Valtiovallan tervehdys Hotelli- ja Ravintolahenkilökunnan Liiton HRHL ry:n edustajakokouksessa Tampereella 30.6.1986
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Johtajuuden kehittäminen Lomakoti Onnelassa
Yliopistolliset lomakurssit Helsingissä 8-20 p. elokuuta 1898 : osanottajat
Kerrankin aikaa lapsille : tuetulle lomalla sijaisperheet löytävät toisensa
Lomalystiä lapsille ja nuorille
Vuosisata kesävirkistystä : Helsingin kansa- ja peruskoululaisten kesäsiirtola- ja kasvitarhatoiminnan satavuotishistoria
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Henkilöstöopas Lomakotien Liitto ry:n lomakoteihin
Järjestöjen lomatoiminta uusille urille
Entinen lomailija voi olla nykyinen vakituinen : hyvä lomarakentamisen suunnittelu takaa rantaviivaa kaikille
Lomatoimintaan liittyviä valtioneuvoston päätöksiä valmistelleen työryhmän muistio
Yhdistyksen ja Onnelan tarinat : 80 vuotta Suomen näkövammaisten asialla : Suomen sokeain liitto - De blindas förbund i Finland, Sokeain lomaliitto - De blindas semesterförbund ry., Näkövammaisten loma ry
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Kokemuksien jakaminen on tärkeää
Vaasaan uusi lasten lomakeskus
Lomaliiton teemalomien asiakastyytyväisyys
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Syyslomalla laiskotellaan
Yliopistolliset lomakurssit : Helsingissä 14/6-20/6 1919 : ohjelma
Kesäsiirtolatoiminnan merkitys : tutkimus Sorjan kesäsiirtolassa v. 1993
Kun ei ole varaa valita : tuetulta lomalta toivoa arkeen
Kesäopetuksen mahdollisuudet musiikinopetuksen sisäisessä eheyttämisessä
Ja Taivalkoski nukkuu taas..
Lomatoiminta 70 vuotta : Äitien lomahuolto 20 v(uotta)
"Koulu loppui, kesäiltis alkoi" : TUL:n Satakunnan piiri ry:n kesätoiminta kokeilu 2005
Tropiikki kirittää rakentamista : Holiday Club investoi Kuusmaon kylpyläympäristöön kahdeksan miljoonaa euroa
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Onnelan lomakotitoimintaa 35 vuotta
Äitien lomahuolto : mitä se on, mihin sillä pyritään
Kesäloma ja kavereita. 1999 : Koululaisten kesäleirit, päiväleiri, kasvitarhat,sosiaaliviraston lomatoiminta
Lasten apu : Lasten apu ry:n kannatuslehti
Kokemuksia perheleiriltä
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Tiivistelmä: "Koulu loppui, kesäiltis alkoi" : TUL:n Satakunnan piiri ry:n kesätoiminta kokeilu 2005.
Yrityksenä lomakoti
Jess! : loma on hyväksi ihmiselle
Koljun majalla odotellaan hiihtäjiä
Loma kohentaa mielialaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Iisakin kirkko"
Yösählystä kahden päivän maratoniksi
"Tämmösestä toiminnasta ei sais tinkii" : arviointitutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lomakotitoiminnasta
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Sosiaalisen lomatoiminnan jatkotutkimus : erityisryhmätoiminta
MBD-lapset oppivat leirillä yhdessäoloa
Peruskoulun kesäsiirtola- ja muun lomavirkistystoiminnan opas
Lastenpäivä
Sosiaali- ja terveysjärjestöt Suomessa. [1999]
Työväen oma matka : Lomakerho Kankurit 1947-2007
Lomakotitoiminta 2000-luvulla - lastensuojelua ja lomavirkistystä
Tutkimus sosiaalisesta lomatoiminnasta
Sosiaalisen perheloman soveltuvuus eri elämäntilanteissa oleville perheille
Toiminnallinen perheloma osana vanhempainkasvatusta
Karjalan lomahovi 30-vuotias. Saneeraus jatkuu kunto-osaston laajennuksella
Mr Pöksä löytää kesätekemistä, vaikka Savitapaleelle ei tie enää käykään : viimeinen lipunlasku oli kova paikka konkerillekin
Tiivistelmä (s. 3-4).
Saimaan lomakodin kannatusyhdistys lopettaa toimintansa
Käytännön työoikeutta esimiehille
Sosiaalisen lomatoiminnan kehittäminen : sosiaalilautakuntien järjestämää sosiaalista lomatoimintaa selvittäneen työryhmän raportti
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 1)
Lapsen loma : hupia ja hyötyä halvalla
Valtio matkailuelinkeinon ja sosiaalisen lomatoiminnan rahoittajana
Lapsella on oikeus virkistävään lomaan
Näkövammaisten liikunnallinen lomaviikko
Perhelomat sosiaalitoimen tukipalveluina Helsingissä
Tampereen kansakoululasten kesäsiirtolayhdistyksen r. y. säännöt
Lasten loma maalla -seminaari : Mikkeli, Hotelli Cumulus 24.-25.3.1987
Loma sosiaalisena laitoksena
Kavereita ja salibandya : hyvän syysloman resepti
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Oikein käytetty loma
Sosiaalilomatyöryhmän muistio
Kesä on lomaa siirtolassa
"Vapauteen, luontoon, aurinkoon on päästävä!" : lomapropagandaa työväestölle 1940-luvun lyhytelokuvissa
Mielenterveyskuntoutujien perheiden kokemuksia Tuetusta lomasta ja arjen haasteista
Lomayhtymä : muistikuvia viideltä vuosikymmeneltä
Matkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
"...jos tulis...maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Lomaa : tuetut lomat Suomessa
Loma äidille : äitien lomahuolto 10 vuotta
Lasten lomamahdollisuudet vähenevät vauhdilla : onko lomasta tulossa varakkaiden etuoikeus?
Yt-neuvottelut työntekijän näkökulmasta
Urheilulomatiedustelu
Me investoimme ihmiseen : Maaseudun terveys- ja lomahuollon neljä vuosikymmentä
Ay-loman avustustyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Retki & leiri : Lasten apu ry:n virike- ja harrastuslehti koko perheelle
Salibandy houkutteli syyslomaansa viettäviä nuoria
Loma : tutkielma vapaa-ajasta, lomasta ja suomalaisen ammattiyhdistysliikkeen sosiaalisesta lomatoiminnasta
Tervetuloa maahanmuuttajaperheleirille : Parasta Lapsille ry:n maahanmuuttajaperheleireistä kertova opas
Tuettu loma katkaisee arjen
Oma leirikeskus kullan kallis
Erityisryhmien lasten lomatoiminta Suomessa : menneisyys, nykytila ja pohdintoja tulevaisuudesta
Kesäsiirtolatoiminnasta väestön lomavirkistykseen
Työnantajan antamista vähentämisperusteita koskevista tiedoista ja niiden käsittelystä henkilöstön vähentämisneuvotteluissa
Tiivistelma: "Niin erilaisia lankoja tässä on paljon ristissä tän viikon aikana".
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : Tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
"Mitä on sörkkalainen ilman Kivinokkaa?" : Vanhankaupunginlahti työväen kesäpaikkana
Rakennustyöntekijöiden TULE-sairauksista aiheutuvat sairauspoissaolot
Tutkimus Liikealan ammattiliiton lomatoiminnan kehittämiseksi
Voitto kotiin : tutkimus ennaltaehkäisevän päihdetyön voitto kotiin -projektista
Perheasiaintoimiston perhelomakokeilu 1989
Elämä heittää erotessa volttia : eroteemaleirillä käsitellään surun ja syyllisyyden tunteita
Hyviä hetkiä perheen kanssa
Syyslomalla ei tarvitse laiskotella
Lappeenrannassa Taimien kasvatustaitoa
Loma- ja virkistystoiminnan kehittämistyöryhmän raportti
Yliopistolliset lomakurssit Helsingissä 5-16 p. kesäkuuta 1900 : osanottajat
Pihlajaranta tarjoaa pitopalveluita ja majoitustiloja
Pelastakaa lapset ry:n lomakotisijoitukset : selvitys lomakotiin hakemisen syistä perhetyypeittäin sekä toimintaan kohdistuvia odotuksia ja mielipiteitä
Tiivistelmä.
Sosiaalinen lomatoiminta maaseutumatkailun mahdollisuutena
Virkamiesliiton lomatoimintaa vv. 1948-1967
"Metsäniemi, Metsäniemi, hip, hip,hei. Metsäniemi siirtolasta voiton vei" : Kalevan kameran ja edustajan vierailu Oulun kansakoulun kesäsiirtolassa
Armotonta menoa : kesä kaikille, leiri yksille
Tosi lystiä Italian auringossa
Solaris-lomat ry : 30 vuotta kotimaisia aurinkolomia
Lomakoti tarjoaa lapselle henkistä väljyyttä
Yliopistolliset lomakurssit : Helsingissä 4-16. p. elokuuta 1902 : ohjelma
Olipa kerran...loma
Loma- ja virkistystoiminnan kehittämistyöryhmän raportti : yhteispalveluosasto
Äitien lomia kuusikymmentä vuotta
Lomakertomus 1949-1989
Kankaanpään CISV-kerho ry. 10 vuotta : 1979-1989
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Lomakoteja löytyy yhä vähemmän
