http://www.yso.fi/onto/yso/p4877 kesäsiirtolat
kesäsiirtolat kesäsiirtolat
Villinki
Sosiaalisen kasvatuksen kokeilu Sorjan kesäsiirtolassa 1989
Juksu ja hassu kesputtiukko
Lasten kesäsiirtolatoiminta : lasten kesävirkistystarpeen kartoitus ja arviointi Vantaan sosiaaliviraston lastensuojeluosastolla
Mr Pöksä löytää kesätekemistä, vaikka Savitapaleelle ei tie enää käykään : viimeinen lipunlasku oli kova paikka konkerillekin
Kesäsiirtolatoiminnasta väestön lomavirkistykseen
Lasten lomatoiminta on ennaltaehkäisevää toimintaa
Antero joutuu luontoon
Juksu ja raikuva lippulaulu
Sallikaa lasten tulla minun tyköni : Piirteitä Nuorten ystävät yhdistyksen 60-vuotistaipaleelta sekä sen ylläpitämien laitosten toiminnasta
Kesäsiirtolassa 1965
Mökki ja pelakuu : kurkistuksia siirtolapuutarhaan
Kansakoulujen kesäsiirtolatoiminta 1972
Lapsen loma : hupia ja hyötyä halvalla
Keski-Helsingin Diakoniasäätiö ja Enä-Sepän leirikeskus 1953-2003
Leirireppu. 5, Leiriohjelmaa varhaisnuorille
Kesäloma ja kavereita. 1999 : Koululaisten kesäleirit, päiväleiri, kasvitarhat,sosiaaliviraston lomatoiminta
Kesäsiirtolat tiensä päässä? : satavuotiaan kohtalonhetket
Juksu ja valkeat koripallotossut
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Enä-Sepän historiikki vuoteen 1982
Hyvinvoinnin osa-alueiden toteutuminen Kuopion kaupungin koululaitoksen Virranniemen kesäleirillä
Kesäsiirtolatoiminta tukee koulun kasvatustavoitteita
Pahkalinnan sankari : seikkailukertomus kesäsiirtolasta
Tampereen kansakoululasten kesäsiirtolayhdistyksen r. y. säännöt
Älykkyystutkimuksia Hämeenlinnan kaupungin kansakoulujen kesäsiirtolassa Salomaan B-testistöllä
Samuraikesä
Kesäsiirtolatoiminnan alkuvaiheet Lahdessa vuoteen 1936
Kertomus Tampereen kansakoululasten kesäsiirtolayhdistyksen toiminnastavuosina 1919-1959
Oma talo, oma koti, oma kirkko : Käpylän kirkon 70-vuotisjuhlajulkaisu
Pienpainatteet : sääntöjä, johtosääntöjä, työjärjestyksiä, pöytäkirjoja, toimintakertomuksia, jäsenluetteloita, kiertokirjeitä, kirjasia, ohjelmia, lomakkeita, hinnastoja, esitteitä, ohjeita, oppaita, eripainoksia, kokousjulkaisuja, historiikkeja, juhliin liittyviä painatteita yms
Kesä muistoissa
Melkein kuollut mies
Lomalystiä lapsille ja nuorille
Nuorten ystävät 1907-1987 : lastenhuolto- ja erityishuoltotyötä 80 vuotta
Vuosisata kesävirkistystä : Helsingin kansa- ja peruskoululaisten kesäsiirtola- ja kasvitarhatoiminnan satavuotishistoria
Kymmenvuotias Antero saa ehdot luonnosta. Täydellisen urbaanille pojalle määrätään "stipendimatka" maalle, Siirakaisten perheeseen, luontoa oppimaan. Antero tutustuu erikoisiin eläimiin ja Elinaan, jolla on silmälasit. Hän oppii paljon puista, kaloista, ötököistä ja eläinsuhdesotkuista.
Lappeenrannassa Taimien kasvatustaitoa
Suomen peruskoulujen kesäsiirtolat : tavoitteiden toteuttaminen, toiminnassa tapahtuneet muutokset ja kehittämissuunnitelmat vuonna 1991
Yli 40-vuotinen perinne katkeaa. Imatra lopettaa Pien-Hauskan kesäsiirtolan
Kesä on lomaa siirtolassa
Viipurin poikien paimenena kesäsiirtola Kaikulassa 1939
Kesäsiirtolatoiminta. Osa oppilashuoltoa. Kartoitus Pohjois-Suomen kesäsiirtoloista
Lastensuojelu ja nuorisotyö : 1810-1999
Tampereen kaupungin kansakoulujen kesäsiirtolat v. 1971
Turvallinen kesäkoti puutteellisilla majoitusolosuhteilla : Helsingin suomenkielisten kansakoulujen kesäsiirtolat kasvatusympäristönä vuosina 1955 - 1965
Lasten kesävirkistystoiminnan uudet haasteet ; Siirtolasta leirikeskukseksi
"...jos tulis...maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Sydänmaan kesäsiirtolassa 1972
Kylä ennen tietä : Kotajärvi pitäjän laidalla
Aurinko, tuuli, lintujen laulu : sosiaalisen loman vaiheita Tampereella 100 vuotta
Lasten lomamahdollisuudet vähenevät vauhdilla : onko lomasta tulossa varakkaiden etuoikeus?
Peruskoulun kesäsiirtola- ja muun lomavirkistystoiminnan opas
Loma äidille : äitien lomahuolto 10 vuotta
Lastenpäivä
"...Jos tulis..maailmanpyörä!" : toiminnan kehittämisestä Helsingin kaupungin kesäleirillä
Pamalaton jumaus
Huolto pelaa kokaten ja rokaten : tuokio kesäsiirtolassa Haukiputaalla 1932 ja Oulun Kuuskassa 1973
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Hämeenlinnan kaupungin alle kouluikäisten lasten kesäsiirtolatoiminta : kuvaileva yleiskartoitus alle kouluikäisten lasten kesäsiirtolatoiminnan nykytilanteesta ja tulevaisuudennäkymistä huoltajien ja päätöksentekijöiden näkökulmasta
"Metsäniemi, Metsäniemi, hip, hip,hei. Metsäniemi siirtolasta voiton vei" : Kalevan kameran ja edustajan vierailu Oulun kansakoulun kesäsiirtolassa
Fasistiksi kasvatettava uusi uljas italialainen : Emilia-Romagnan maakunnan merenrantakesäsiirtolat vuosina 1930-1940
Sosiaali- ja koulutoimen lomarahat karsitaan : kunnat säästävät lasten lomissa
Armotonta menoa : kesä kaikille, leiri yksille
Kesäsiirtola parhaimmillaan - elämän riemua luonnossa ; Kesävirkistys tukemaan koulun tavoitteita
Juk-su ja has-su kes-put-ti-uk-ko
Suomen peruskoulujen kesäsiirtolat : tavoitteiden toteutuminen, toiminnassa tapahtuneet muutokset ja kehittämissuunnitelmat vuonna 1991
Sosiaalisen loman vaiheita Tampereella : Työläisnaisten kesäsiirtola - Ruskeapään kesäkoti 1908-1968
Tomppa ja kummaa
Äitien näkemyksiä ja odotuksia alle kouluikäisten lasten kesäsiirtoloista
Vieraita Pöksänlahdessa
Kesäsiirtolatoiminnan merkitys : tutkimus Sorjan kesäsiirtolassa v. 1993
Kaupungin viimeinen talo
