http://www.yso.fi/onto/yso/p4876 tuulituhot
tuulituhot tuulituhot
Tuulituhot metsätalouden riesana
Metsien tuuli- ja lumituhoriskin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomessa 1961-2000
Voimakkaiden geostrofisten tuulten alueellisuus ja muutokset Suomessa vuosina 1884-2100
Metsätuhotyöryhmä
Maurista miljoonavahinko
Tuulituho Vodlajärven kansallispuistossa
Tuulituhot Pohjois-Suomen metsissä
Tuuli- ja lumituhojen kartoitus ja mallinnus useampiaikaisten kaukokartoituspintamallien avulla
Poimi taitavan harrastajan ideat : vihertää läpi vuoden
Lannoituksen vaikutus männikön kasvuun, latvavaurioihin ja tuulituhoalttiuteen Lapissa
Tuuli- ja lumituhot
Laseraineistojen hyödyntäminen voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoituksessa
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten laserkeilausaineistoja voisi hyödyntää voimansiirtolinjojen lumi- ja tuulituhoriskien kartoittamisessa. Aihe on Häme -Uusimaan Metsäkeskukselta. Tutkimus koostuu kahdesta vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa selvitettiin tutkimuksen taustaa mm. ilmastonmuutos, puuston tilavuuden ja määrän kehitys, tuuli- ja lumituhot. Toisessa vaiheessa tehtiin paikkatieto-ohjelmalla laseraineistosta tuotetuilla aineistoilla puuston riskivyöhyke sähkölinjojen ympärille. Tutkimuksessa käytetyt aineistot ovat Maanmittauslaitoksen vektorimuotoinen ja TerraTec Oy:n rasterimuotoinen laseraineisto. Tutkimusalue on Metsähallituksen omistaman Evon opetusmetsän alueella, joka on noin 2000 hehtaarin kokoinen. Aineiston käsittelyyn ja analysointiin käytettiin ArcGIS-paikkatieto-ohjelmistoa. Työn tulos on sähkölinjaa ympäröivä riskivyöhyke. Tuloksista voi päätellä, että laserkeilausaineistosta tuotettua kasvillisuuden pintamallia (DSM) voidaan hyödyntää lumi- ja tuulituhovaaran määrittelyssä. Lisäksi ilmaston lämpeneminen ja sitä myötä sään ääri-ilmiöiden lisääntyminen lisää tulevaisuudessa lumi- ja tuulituhojen määrää. Tarvetta tuuli- ja lumituhoriskialueiden selvittämiseen on siis myös tulevaisuudessa, etenkin metsäisillä alueilla.
Tuhojen vaikutus Euroopan metsävarojen kehitykseen : mallitarkasteluja puu- ja metsikkötasolta alueellisiin skenaarioihin
Tuulenkaatopuiden paljastaman maan unohdettu kasvisto
Metsiköiden alttius tuulituhoille Etelä-Suomessa
Lokakuun 1985 tuulituhon vaikutukset metsän rakenteeseen Itä-Lapissa
Metsikkö- ja puutuhojen ennustemallit
Talven jälkeen metsäkäynnille
Tapaninpäivän 2011 myrsky- ja tuulituhojen vaikutus puutavaran kantohintaan
Pyörremyrsky Debby aiheutti vuosisadan pahimmat myrskytuhot Lapissa
Niemenkylän Tikkalan talon tuulimylly Jurvan museossa : dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Tuulituhoalueen puustomittaukset
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Metsien tuulituhot ja niiden analysointi paikkatiedon avulla
Tuulituhojen esiintyminen Suomen metsissä 1986-94
Myrskyistä ja myrskyn tuhoista Suomessa vv. 1911-1950
Tuulituhojen esiintyminen ja ennustaminen metsikkö- ja puutasolla Suomessa
