http://www.yso.fi/onto/yso/p4885 lietelanta
lietelanta lietelanta
Lietteen separointia suoraan kokoojakuilusta
Lietelannan levitysvaunut, multaimet, letkulevittimet
Bakteerilla lietelantaa paremmaksi
Uusi lietevaunumerkki markkinoille : Mepropzet-vaunut Yrjö Tenkanen Oy:n myyntiin
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteena
Hajakokemuksia multauksesta käytännössä : lantaa oraille - ei heikkohermoisille
Lannanlevitys voi olla hygieniariski
Joskin Euroliner Greenserie 20000 TRS -lietevaunu : varusteltu vaativaan käyttöön
Lannankäsittelyn vaihtoehdot
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
Lietelannat eivät uhkaa ympäristöä, mutta heikot saumaukset lyhentävät valuterästen kestoikää
Lietelantajärjestelmien toimivuus
Lietelanta talteen entistä tarkemmin
Huolimattomista huuhteluvesistä kansainväliseksi kesto-ongelmaksi   .
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Naudan lietelannan energian talteenotto
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Lietelannan levitystavan ja ajankohdan optimointi karjatilalla : taloudelliset vaikutukset
Lietelannan levitys Alasen tilalla
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Lietelannan mikrobiologinen hajunpoisto ja fraktiointi : prosessin sovellutus maatilalle
Belgialainen Joskin varteenotettavaa kalustoa lietteenlevitykseen
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla – Taustatietojen selvitys
Säilörehun puristeneste ja virtsa lannoitteina
Lietelanta kannattaa mullata suorakylvöpelloilla
Lietelanta suoraan kasvien juuristoon
Biokaasun tuotannon ja lietelannan jakeistamisen taloudelliset vaikutukset nautatilalle
Lietelannan separoinnin kannattavuus lypsykarjatilalla
Isopahkalan tilan biovoimalaitoksen esiselvitys
Slootsmid-veitsimultaimet Suomeen
Lietelannan jatkuva ilmastus
Lietelantaakin tutkitaan Kuopion yliopistossa
Lietelannan kompostointi
Lannanlevityksen kustannukset
MTT:n tutkimuspihaton lietekalusto
Ilmastetun naudan lietelannan käyttö nurmen lannoitukseen
Liete ongelmasta nurmen ravinteeksi
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Lietelanta lannoitteena : sijoituksen ja pintalevityksen vertailu = Livestock slurry as fertilizer : injecting and spreading compared
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Lietelannan ilmastuksen vaikutus yersiniabakteeriin
Matalamultaimen käyttöohjeet
Lietelanta lannoitteena
Metaanikaasun tuottaminen maatalousjätteistä : esitutkimus
Didinin (disyandiamidi) vaikutus naudan lietelannan tehoon ohran lannoitteena
Lietelannan ilmastuksessa käytettävät laitteet
SlurryKat -lietteenlevitysjärjestelmä. Levitystä ilman vaunua
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Kalsiumyhdisteet lietelannan käyttöominaisuuksien parantajina
Lietelannan separoinnista jo vuosien kokemus
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Lietelannan kompostointi ja kompostointilämmön talteenotto
Itämeren pelastajat
Lietelannan alipainetoiminen kuormaus ja levitys
Lanta ja hyvät käytänteet
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Lietelannan ilmastuksen vaikutus salmonellaan
Sianlietettä 70 hehtaarille 2000 m3 kolmessa päivässä : tehokasta levitystä Agromiljöllä
Hydrauliikka on vallannut Pamecon lietepumput
Kivi-Pekka lietelannan kiekkomultain : uutta ajattelua lannan multaukseen
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Kokemuksia lietteen ilmastuksesta
Lietteen separointi ottaa ravinteet talteen ja vaatii vähemmän säiliötilaa
Liete sijoitetaan maahan yhä matalampaan
Kevytsora lietesäiliön katteena
Ensimmäinen Claas Xerion Åsbruk Mjölkille : vaihtoehto ajettavalle lietteenlevittimelle
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Perhon maaseutuopiston lypsykarjapihaton peruskorjaus- ja parannussuunnitelma
Sähkökäyttöiset upposekoittimet : lietelannalle kyytiä sähköllä
Nokkela uutuus Agroniciltä : rapuohjaus lietekärryyn
Lannan arvo tilojen välisessä kaupassa
15N-merkityn lietelannan ja väkilannoitteen typen käyttäytyminen ja hyväksikäyttö nurmella
Milston 40 lieteseparaattori : helpotusta lietelannan käsittelyyn
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Samson SD -sänkimultain : liete piiloon  lautasilla
Olby lietevaunu : kantikas ruotsalainen kulkee kevyesti
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Lannan ja lietelannan ympäristöystävällinen käsittely
Karjanlannan epäorgaaniset lisäaineet
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Inhibiittoreiden vaikutus nitrifikaatioon ja ammoniuminhapettajayhteisöihin lietelannalla käsitellyssä maassa
Energiaomavaraisuutta biokaasulaitoksella : maitoa ja sähköä robottipihatosta
Letkulevittimet, lietelantapumput, potkurisekoittimet
Biokaasu yleistyy maatiloilla : energian hinta virittää kiinnostusta
Tehokas ja peltoa säästävä lietelannan levitysjärjestelmä : syöttöletkuvaihtoehto lietevaunulle
Vepin multainvalikoima laajeni : uusi matalamultain lisää valinnanvaraa
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Agronicin uusi multain : käänteentekevä multain
VM Multausaura tositoimissa
Hajutonta lietelantaa
Lietelannan ilmastuksen vaikutus listeriabakteeriin
Lietteen sijoittaminen vähentää ravinnehuuhtoutumia
Parannuksia lietelannan varastointiin ja käsittelyyn
Lietelannan ilmastus
Markat kotiin lietelannan käyttöä tehostaen : ympäristökin hyötyy
Sakokaivoista ravinteet pelloille
Lietelannan käyttö nurmille
Potkurisekoittimet
Sian lietelannan biologisen hajunpoistoprosessin mikrobiston identifiointi dna-sekvenssien perusteella
Kompostoinnin vaikutus lietelannan laatuun ja käsiteltävyyteen = Effect of composting on slurry quality and handling properties
Sian lietelannan letkulevitys viljan oraille
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
Seitsemän lihavaa vuotta : vieläkö nurmen fosforilannoituksesta voidaan tinkiä?
Tiivistelmä:
Euroopan tehokkain separointilaite : Rekitecin, Reiskoneen ja Nytekin yhteistyönä
Multaus on luultua helpompaa; Ilmastus vähentää taudinaiheuttajia
Lietelannan ilmastus ja käyttö nurmiviljelyssä
Turpeeseen sekoitetun naudanlietelannan lannoitusvaikutus ja varastoinnin aikaiset ravinnehävikit
LIETELANNAN LEVITYSTAVAN JA AJANKOHDAN OPTIMOINTI KARJATILALLA : taloudelliset vaikutukset
Lietelanta pellolle kaikissa oloissa
Koetuloksia lietelannan levityksestä sokerijuurikkaalle kasvukaudella
Raikkautta lietelantaan
Lietelantasäiliön rakentaminen
Työ liittyy Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa kehitettyyn lietelannan hajunpoistoprosessiin. Työn tarkoituksena oli optimoida typen erottumista prosessissa. Typen erottamiseen käytettiin kahta täytekappalekolonnia sekä kaasupesuria, johon oli liitettynä rikkihappoliuoksella täytetty säiliö. Optimointi tehtiin muuttamalla lietteen ja ilman välistä pinta-alaa, muuttamalla lietteen virtausnopeutta täytekappalekolonnissa, muuttamalla lietteen pinnankorkeutta kolonnissa ja seuraamalla lietteen lämpötilan muutosta. Näin tehtiin neljä eri mittaustilannetta, joita toistettiin useampaan eri kertaan. Samanaikaisesti tarkkailtiin typen erotusnopeutta kaasupesurin yhteydessä olleen rikkihappoliuoksen neutraloitumisnopeuden avulla. Mittaustuloksia verrattiin kirjallisuusarvoihin ja aineensiirtoteoriaan. Havaittiin, että kolmessa mittaustilanteessa typen haihtumisnopeus muuttui teorian mukaisesti, kun pinta-alaa muutettiin. Kuitenkin täytekappaleiden käyttö nopeutti haihtumista vähemmän kuin odotettiin, todennäköisesti kanavoitumisen takia. Muiden tutkittujen tekijöiden vaikutus oli odotetunlainen. Kaikissa mittauksissa haihtumisnopeus oli kuitenkin huomattavasti teoreettista arvoa pienempi. Työssä käytetyt neljä mittaustilannetta eivät riittäneet typen erottamiselle optimaalisimpien olosuhteiden löytymiseen. Jatkotutkimuksessa voidaan keskittyä lämpötilan ja pinta-alan tutkimiseen. Liikesalaisuuksien vuoksi työssä liitteenä oleva hajunpoistoprosessia kuvaava kaavio on salainen. Lisäksi työ julkaistaan ainoastaan paperiversiona ja luovutetaan Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle, Tampereen ammattikorkeakoululle ja Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastoon.
Lietelannan varastointi ja levitys
Lietelannan ilmastus lannan käyttöominaisuuksien parantajana
Ympäristöystävällinen Pomo-Livakka lietelinja
Lannan levitys kasvustoon. 2, Lietelannan levitysmahdollisuudet kasvavaan viljanoraaseen
Sikalietteestä energiaa ja hajuhaitat kuriin levitystekniikalla
VM-multausaura uudistui
Vervaet Hydro Trike : ketterä kolmipyörä lietteen levitykseen
Selvitys biokaasutuotannon käynnistämisestä Kalajoen alueella
Lietelantaa oraille
Sian lietelannan typenerotuksen optimoiminen
Opinnäytetyössä pohdittiin lannan ja lietelannan erilaisia käsittelytapoja. Työssä selvitettiin, miten lannan ravinteet saataisiin tehokkaasti käyttöön. Lannan käsittely on prosessina monivaiheinen, jolloin on huomioitava kotieläintuotanto ja eläinten asettamat vaatimukset, lannan ravinteita käyttävä kasvituotanto sekä tilan työntekijät. Lannankäsittelyketjun rakentaminen vaatii siis tarkkaa suunnittelua, jotta sadon laadun takaamisessa, kustannusten ja ympäristövaikutusten minimoimisessa onnistutaan. Opinnäytetyössä oli tutkittavana kaksi pohjoiskarjalaista mallitilaa, joista ensimmäisessä muodostuu lietelantaa vuodessa 1 982 m3. Mallitilalla 1 suoritetaan lietteen levitys hajalevityksenä, jolloin liukoisen typen haihtuma voi olla 50-100 % olosuhteista riippuen. Mallitilan 1 siirtyessä sijoituslevitykseen liukoisen typen haihtuminen vähenee, ja tila voi saada lietteen sijoittamisesta erityistoimenpidetukea 56 €/ha. Tuen avulla lietteen sijoittamisesta aiheutuva levityskustannus voi olla pienempi kuin hajalevityksen. Mallitilalla 1 luovutetaan tarkasteluvuoden aikana ravinteita lietteen mukana tilalta pois ja osa luovutetuista ravinteista korvataan ostolannoitteiden ravinteilla. Lannoitteiden ostossa mallitila 1 säästäisi tarkasteluvuoden aikana noin 3 800 €, jos tila hyödyntäisi vuoden aikana muodostuvasta lannasta 86 %. Mallitilalla 2 muodostuu vuoden aikana lantaa 7 009 m3, josta tila luovuttaa vuodessa 1 660 m3, koska tila ei voi levittää 62 ha:lle peltoja lietettä niiden kaukaisen sijainnin takia ja 18 ha:lle hajuongelman takia. Lietteen kuljetus- ja levityskustannus tuli laskelmien mukaan 30 km:n päässä sijaitseville lohkoille maksamaan kahden levitys-kerran mukaan n.  9 400 €, kun taas lannoitus ostolannoitteilla maksaa n. 5 300 € kasvukauden aikana. Työssä selvitettiin myös ilmastuksen, separoinnin ja mädätyksen etuja ja haittoja mallitilalle 2. Mallitilalla 2 voisi olla hyvät mahdollisuudet ryhtyä tuottamaan biokaasua, koska tilalla syntyy lietettä hyvin paljon. Lietteen separointi puolestaan voisi pienentää tilan ostolannoitteiden tarvetta kaukana sijaitseville peltoaloille.
Lietteen levitysmahdollisuudet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Lietteestä separoitu kuitu on erinomainen kuivike lypsylehmille
Livakka on lietevaunujen markkinajohtaja : tuotanto jatkuu uuden omistajan johdolla
Tiivistelmä.
Multaimet
Lietelannan typpi talteen biosuodattimella
Lietelannan kuormauspuomisto vanhaan vaunuun
Lannan biologinen happamoiminen vähentää ammoniakkipäästöjä
Tarkempaan lietelannan levitykseen
Kylmäpihattoja Ruotsin malliin
Kalanjalostuslaitoksen jätevesien ja sianlietelannan anaerobinen yhteiskäsittely
Toimiva lietelannankäsittely
Nivalan ja Haapajärven isännät rakensivat yhteislietesäiliön
Claas Xerion taipuu moneen käyttöön
Lannan happamoittaminen tehostaa typen käyttöä. SyreN Suomeen
Sikalalietteen energiasisällön alueellinen hyväksikäyttö
Lietelannan käsittelymenetelmät ja hyötykäyttö : kirjallisuuskatsaus
Lietteen fosforisäätö kehittyy. Kaikki hyöty kasveille
Karjanlannan hoito ja käyttö Suomessa
LMR Azene ryhtyy kokoamaan letkulevitysvaunua
Lietelannan levityskoneet, multaimet
Somerolle Suomen suurin butyyliallas
Lannankäsittelytekniikan kehittäminen Ilmajoen koulutilalla
Itsekulkeva levitin Vredo : ovatko nurmi ja lietelanta ongelmalliset kaverukset?
EPS-rakeet ja EPS-rouhe sikalan lietesäiliön katteena
Pellon ilmastus ja lietteen sijoitus samalla vedolla. Kaksi kärpästä yhdellä iskulla
Lietelanta nurmen peruslannoitteena
Reime-lietelantaerotin : lanta ja virtsa erilleen
Lietelannan levitys ja kuljetus
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Reiskone oy myy Rekitecin separointijärjestelmiä ja tekee separointiurakoita
VM-Multausaura : lannan multaus ja kylvöalusta kertavedolla
Robogas ottaa biokaasut hyötykäyttöön : suuren kotieläinyksikön haitat eduiksi
Pichon -lietevaunu : vakaasti kulkevia kuutioita
Laskelmat kertovat: multauksella paras hyöty lietelannasta
Lietelannan ammoniakkipäästöt kuriin
Lietelannan kompostointilämmön talteenotto
Lietelantaan kannattaa investoida, sen arvo nousee kohisten
Kannattaako lietteen ilmastus?
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Biokaasureaktorin instrumentointi
Lietelannan käsittely. Separointi helpottaa lietesavottaa
