http://www.yso.fi/onto/yso/p4883 lokalisointi
lokalisointi lokalisointi paikallistaminen kotoistus
Yrityksen lokalisointitoimintojen hallinta : arviointi ja toimintamallin laatiminen
Vieraskielisen verkkosivuston käytettävyys
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Lokalisoinnin ja adaptaation merkitys mainonnassa
Web-palvelun kehittäminen Ruby on Rails -sovelluskehyksellä
Peredača istoričeskih realij v perevode romana A. Mariengofa "Ciniki" na finskij âzyk = Historialliset reaaliat A. Mariengolfin romaanin "Kyynikot" suomennoksessa
Lokalisoinnin markkinat Suomessa
Kääntäjän kyydissä uudelle vuosituhannelle : miten Kornei Tšukovskin lastenrunot kotoutuvat suomalaiseen nykyaikaan?
Ohjelmistotuotteen lokalisointi = Software localization
Miliisi, borssi ja samovaari : miten realioita välitetään lastenkirjojen käännöksissä : Eduard Uspenskij'n Djadja Fëdor -kirjat
Lokaaleja ja globaaleja kohtaamisia sosiaali- ja terveysalalla
"Si je vous vends quelque chose, je parle français." : suomalaisten pk-yritysten lokalisoidut verkkosivut ja niiden ranskaksi laaditut verkkomarkkinointitekstit
Facebook-päivityksen viraaliuteen vaikuttavat ominaisuudet : tarkastelussa Audin suomalaiset ja yhdysvaltalaiset Facebook-sivut
Maaseudun paikallisuus : tutkielma kahdesta erityyppisestä maaseutualueesta Kymen läänissä
Alue- ja suunnittelututkimuksen viestit tulevaisuuden tutkimukselle
Luontoa avartamassa : kuinka luontodokumentin spiikki toimitetaan suomalaiselle yleisölle
Urheilun kentällä globaalia ja lokaalia räätälöidään koko ajan uusiksi
Lokalisointi teknisestä näkökulmasta
Nazvaniâ realij v povesti Nikolaâ Gogolâ "Taras Bul'ba" i ih perevody na finskij i estonskij âzyk = Realioiden nimitykset Nikolai Gogolin kertomuksessa Taras Bulba sekä niiden suomennokset ja vironnokset
Lokalisaatio : vaihtoehto vapaakaupan ylilyönneille
Burda Style -lehden käännökset : funktionaalinen käännösanalyysi
Informatiivisen intranet-sivuston tuotteistus
Eurooppalaisen markkinointikampanjan implementointi paikallisella tasolla : case Canon Oy
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Venäjän kaupan opas
Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään
High tech -tuotteen lanseerauksen lokalisointi kansainväliselle markkina-alueelle
OASIS XLIFF-standardi ja sisällön lokalisointi
Lokakuun vallankumous vai marraskuun kaappaus? : Käännöksen skopos ja pragmaattiset muutokset historiatekstin venäjännöksessä
Sovellusohjelman ohjetoiminnon käyttö
Sanomalehtiä digitaalisesti Sydneystä Los Angelesiin
ASP-sovelluksen lokalisointi
Mac OS X:n suomenkielinen lokalisointi
Muu maa mansikka? : tutkimus yritysten sisämarkkinaliikkuvuuteen vaikuttavista tekijöistä ja muiden mallista Suomelle
Kääntäminen vuoropuheluna : James Joycen Ulysseksen suomennokset ja uudelleenkääntämisen problematiikka
Havaintoja ja käsityksiä lokalisoinnista
Suomalaisten festivaalien monikieliset verkkosivut
Konsolidointiratkaisun kartoittaminen
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, miten kansainvälisiä artikkeleita lokalisoidaan, jotta ne sopivat suomalaiseen Elle-lehteen ja puhuttelevat suomalaisia lukijoita. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Elle-lehteen. Suomalaisessa Elle-lehdessä käytetään käännösmateriaalia muiden maiden Elle-lehtien painoksista. Opinnäytetyö tutkii, mitä kaikkea vieraskielisille artikkeleille pitää tehdä, jotta ne istuvat suomalaiselle lukijalle. Opinnäytetyö pyrkii lisäksi määrittelemään, mitä lokalisointi on. Lisäksi se tutkii editoinnin, kääntämisen ja lokalisoinnin välisiä suhteita.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Elle-lehden päätoimittaja Mirva Saukkolaa, toimituspäällikkö Taina Ristoa sekä lehden toimitussihteerejä Jenni Belitziä ja Saara Ritvosta. Haastattelut toteutettiin sähköpostitse. Lokalisointi-prosessia tarkastellaan kolmen eri esimerkkijutun kautta. Artikkeleiden alkuperäisiä versioita vertaillaan suomalaisiin versioihin, jotta nähdään, mitä kohtia jutuissa on lokalisoitu ja miten. Työn tuloksia ovat lokalisointi-termin määritteleminen sekä lokalisoinnin työprosessin selkeyttäminen. Lokalisointi tarkoittaa vieraskielisen tekstin sopeuttamista suomalaiselle lukijalle. Lokalisoinnin käytännön menettelyjä ovat muun muassa kulttuurisidonnaisten yksityiskohtien muuttaminen, suomalaisten asiantuntijoiden kommenttien lisääminen, jutun tiivistäminen, suomalaisen näkökulman löytyminen sekä havainnollistavan lisäkuvituksen käyttö.
Käyttäjäpersoona lokalisointityökaluna
Pirkko Saision kirjoittama ja ohjaama HOMO! on musiikkivetoinen, anarkistinen farssi. Jussi Tuurnan säveltämä  musiikillinen materiaali koostuu sooloista, duetoista, trioista ja isommista ensemble numeroista.  Massiivisimmissa joukkokohtauksissa lavalla on yhteeensä kahdeksantoista esiintyjää. Mukana on näyttelijöiden  lisäksi muusikot ja äänisuunnitttelijat. Juuri lavalla ja siten esiintyjän asemassa oleminen haastoi itseäni  miettimään rooliani äänisuunnittelijana. Mitä äänisuunnittelu on silloin kun se on näkyvillä? Missä asioissa se  eroaa vaikkapa teatterimuusikon työstä?  Minun oli mietittävä arsenaalini tarkkaan kahdesta syystä: aikaa ratkaisujen tekemiselle ja materiaalin  tarjoamiselle oli vähän. Oma soittimeni äänisuunnittelijana täytyi olla nopea ja luonteva käyttää. Lisäksi halusin  tekemisen olevan mahdollisimman visuaalista, mikä ohjasi rakentamaan soittimeni sellaisiksi kuin ne esityksessä  ovat.  HOMO!:n musiikki loi raamit teokselle. Niihin tyylilajeihin ja tunnelmiin, joita se antoi, täytyi eläytyä omassa  työssäni. Täytyi ratkoa ne asiat, joiden avulla kerron äänisuunnittelijana samaa tarinaa muiden osa-alueiden  kanssa. Täytyi miettiä millainen äänisuunnittelu olisi musikaalista ja säestävää. Kokemus ruokki omassa ammattiidentiteetissäni  seuraavaa näkökulmaa: vaikka muusikon ja äänisuunnittelijan koulutus on painottunut hyvin  erilaisiin lähtökohtiin, voisiko kummankin pääasiallinen työ teatterissa liittyä nimenomaan esityksen  säestämiseen?
ZASP proteiinin lokalisoituminen viljellyissä soluissa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää lokalisoinnin ja adaptaation merkitystä mainonnassa sekä selvittää, mitä mainonnan suunnittelijan tulee tietää ja osata, jotta mainontaa voi lähteä sopeuttamaan. Työ lähestyy aihetta niin teorian, konkreettisten esimerkkien sekä omakohtaisen pohdinnan kautta. Mainonnan sopeuttamiseen on perehdytty myös sähköisen materiaalin sekä parin kirjallisen lähteen avulla. Työtä varten on haastateltu yhdessä Suomen suurimmassa mainostoimistossa työskentelevää mainonnan suunnittelijaa sekä kielen ja kääntämisen asiantuntijaa. Adaptaatio ja lokalisointi eivät ole niitä asioita, joista mainonnan suunnittelun tulisi lähteä. Ne ovat ennemminkin tapoja jalostaa konsepti entistä paremmaksi ja välineitä, joiden avulla voidaan viedä mainontaa entistä pidemmälle ja lähemmäs kuluttajaa.
Suomalaisten pk-palveluyritysten kansainvälistymisprosessin yleisiä kompastuskiviä
Ranskankielinen lyhennelmä.
Metso DNA-automaatiojärjestelmän käyttöliittymän monikielisyys paperikoneen toimitusprojektissa
Tiivistelmä: Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään. Työn tarkoituksena oli muuttaa PlanMill-toiminnanohjausjärjestelmä tukemaan paremmin monikansallisia yrityksiä ja heidän asiakkaitaan. Järjestelmä muutettiin tukemaan useaa oletusvaluuttaa, eli kirjanpitovaluuttaa, sekä käyttämään valuuttapareja valuuttakäsittelyssä. Myös järjestelmän lokalisointi muutettiin tukemaan aluekohtaisia kielitermejä ja formatointia. Tämä mahdollisti lakisääteisesti validien termien käytön ja helpotti valuuttamuunnoksia, kun laskutetaan ulkomaisia asiakkaita. Samalla oli hyvä mahdollisuus uudistaa laskuissa käytettävät laskupohjat dynaamisiksi ja helposti ylläpidettäviksi, koska laskupohjat ovat riippuvaisia kielestä, alueesta ja valuutasta.    Näillä kaikilla muutoksilla tavoiteltiin parempaa kilpailukykyä PlanMill Oy:lle globaaleilla toiminnanohjausjärjestelmämarkkinoilla, joissa myös isot kilpailevat yritykset ovat. PlanMill Oy:n paineet laajentua Euroopan ulkopuolelle kasvavat koko ajan, ja yrityksen laajenemismahdollisuudet ovat hyvät.    Projektin alun jälkeen huomattiin tarve kehittää yrityksen sisäistä kehitysprosessia ja siitä johtuen koko projekti ei pysynyt aikataulussaan. Tästä johtuen projekti pilkottiin pienempiin osiin, joista osa vietiin jo tuotantoon, mutta loput viedään tuotantoon vasta myöhemmin. Tuotantoon vietyjä osia olivat laskupohjamuutokset ja kielitermien lokalisoinnin parantaminen.
Demos-Plan-sovelluksen ohjelmiston testaus ja kotoistus : Parterre-projekti
Varkauden tutkimukset ja tulkinnat : mitä ja miten paikallisuudesta on kirjoitettu?
Käsiteollisuusyritysten markkinoinnin kehittäminen Oulun seudulla
Rassmotrenie perevoda na russkij âzyk organizacionnoj shemy municipaĺnogo koncerna g. Imatry = Imatran kaupunkikonsernin organisaatiokaavion venäjännöksen tarkastelua
Ääni musiikkiteatterissa : esiintyminen äänellä produktiossa "Homo!"
Tietojärjestelmän lokalisointi
XML:n hyödyntäminen dokumenttien lokalisoinnissa
Tiivistelmä.
S60-sovelluksen lokalisointi
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : national conference of communication studies 2007
"Terrori-isku kohdistui myös pohjalaisiin" : ulkomaanuutisten paikallistaminen : miten ja miksi pohjalaiset tehtiin osallisiksi syyskuun 11:nnen tapahtumiin?
Vaasa Engineeringin voimalaitosprojektien lokalisoinnin suunnittelu ja toteutus
Ohjelmistotuotteen lokalisointi - projektinäkökulma
V.G. Korolenkon Sokea soittaja -novellin kolmen suomennoksen vanheneminen
Kansainvälisten artikkeleiden lokalisointi suomalaiseen Elle-lehteen
Tekniikan ja kielen välissä : käännösongelmat ja niiden ratkaisut graafisen käyttöliittymän käännöksissä
