http://www.yso.fi/onto/yso/p488 kukat (koristekasvit)
kukat (koristekasvit) kukat
Askartelulehti 2008 : 3.
Kummia kukkia : päiväkirja lopputyöprosessista
Kuolonkukka : jännitysromaani
Kasvikuosin suunnitteluprosessi
Palkittu henkilö puolisoineen
Runouden avulla eheäksi : Irma Kupiainen ei enää pelkää rankkoja elämänkokemuksia
Kuntaliiton ja kaupunkien tervehdykset 1960
EP:n Tuberkuloosipiirin tervehdys 1962
Kukat pöydän koristeina
Kotipuutarhan perennat
Vaasa Oy:n kukkatervehdys 1962
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Kuolonkukkia
Häkeltynyt ruusunostaja
EP:n Nuorisoseuran tervehdys 1962
Kaupunginvaltuuston oikeiston tervehdys 1960
Kukkiva puutarha
Karjalan muistomerkin suunnittelun parhaat 1963
Kahvila Tuomenkukka lopettaa Ainolanpuistossa
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1960
Linja-autoliiton osaston tervehdys 1962
Mausteista tuoksua
Kukkaniityllä
Kodin keittiökirjasto : kodintietoa 2
Seinäjoen kunnallisvirkamiesten tervhdys 1962
Teräs Oy:n kukkatervehdys 1960
EP;n Puhelimen kukkatervehdys 1962
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Maaherra K.G.R. Ahlbäckin tervehdys1960
Kukkien kieli
Escurial kiirehtii talvi- ja EU-kuntoon
Osuuskaupan kukkatervehdys 1960
Vanamo hyödyntämätön luonnonvara
Seinäjoen opettajayhdistyksen tervehdys 1962
Eemil Kuusela 50 vuotta 1971
Eläkkeellejääntijuhlat
Paperin luovutus
Kodin jouluniksit
Kahvitilaisuus
Keltainen kukkavihko
Energinen yrittäjä ei turhia stressaa
Puutarhatalous
Mikä on kukka?
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Kukkakimppu ojennetaan
EP:n Seutukaavaliiton tervehdys 1962
Kauneimmillaan kasvavana : luonnonkukat suojelukseemme
Keskusmetsäseura Tapion tervehdys 1962
Olavi Piha 60 vuotta 1971
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
OTK:n ja Eteläpohjan tervehdys 1960
Kesäkukat
Kukkalapsia
Keskusammattikoulun kokous
Matkahuollon kukkatervehdys 1960
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Kasviharrastustaan aloittelevalle : kirja-arvostelu
Kaupungin juhlatilaisuus
Japanilaisia kukkadekoratsioneja
Kaatuneitten muistopäivä 1963
Kodin kukkakirja
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Taivas+helvetti
Nähdä taivas niityn kukassa
Kukkien kieli : antologia runoa ja proosaa
Kaikki hyvin valtakunnassa?
Maljakko miekkaliljalle
Koivisto-Yhtymän tervehdys 1962
Yhdyspankin kukkatervehdys 1960
Kanervasta tuli kuusikymppinen : Oulun vanhimmalla kukkakaupalla on vakioasiakkaita jo kolmessa polvessa
Katse koiranputkeen
Reunus- (Aster Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii) vaihtelu suomalaisessa taimistoaineistossa ulkoisten tuntomerkkien perusteella
Postiautovarikon tervehdys 1962
Nestemäinen kuluttajavirkiste leikkoruusuilla
"Ootte aurinkoja räntäsateessa ja valo pimeässä" : Kulman Kukan palvelun laatu
Neilikan viljely
Kodin kukat : suuri huonekasvikirja
Loppukesän komein kukkija
Pohjois-Suomen Sähkön tervehdys 1962
Kukkia
Töölönlahti kesäkukkia tulvillaan 2001
Ikiroudan suojassa
LuontoPortti : verkkolehti
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Rakkauden ruletti
Ulkoilua niityllä
Muotokuvan paljastus
Seinäjoen sos.demien tervehdys 1960
Törnuddin hevosen hauta
Kukan väri-kartta
Elvis, Motiska ja muut vetonaulat : kukka- ja eläinpuisto Escurialin ovet käyvät tiuhaan
Maariankämmekästä havaintoja Limingassa
Kukkani sinulle
Juhlatilaisuus
A- ja B-mielisairaalan tervehdys 1962
Kukkien sanoma : kukat ja elämä : erilaisia runosäkeitä ja ohjeita kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa
Syksyn piristäjät
Kaupungin saamat kukkakorit 1960
Onnitteluväkeä
Vaasa Oy:n tervehdys 1960
Itikan tervehdys 1962
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Palkinnon luovutus
Vakuutusyhtiö Pohjolan tervehdys 1960
Elintarvikekaupassa herroja
Kukkaisshow`n väriloisto hurmasi yleisön
Kasvit tutuiksi?
Pietarsaaren kaupungin tervehdys 1962
Ensimmäinen kukkakirjani
Seinäjoen lyseon tervehdys 1962
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Maanviljelys- ja metsäväen tervehdys 1960
Kukkien kielellä
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Auringonkukkia, ruiskaunokkeja, hunajakukkia... : Kukkaniityt kaunistavat kesäistä maisemaa
Vakuutusyhtiö Salaman tervehdys 1960
Yksityisyrittäjien ja -naisten tervehdys 1960
Kukkiva koti
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Näytöt osana koulutuksen kehittämistä : case floristin ammattitutkinto
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Luontaishoitoyrittäjyyden kannattavuus ja menestykseen vaikuttavat tekijät
Pääroolissa kukat! : neljä vuodenaikaa -kukkaisshow korvasi Floralian..
Mainio kukkakärpästen määrityskirja
Kuka kastelee kukkasi kesällä ja mikä on kasvualusta?
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
OTK:n tervehdys 1962
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Osuuskassan kukkatervehdys 1960
Suurten mestareiden kukka-asetelmia
Puutarhakasveja värikuvina
"Keskellä liljain ja ruusujen nukkuu Herra ihmisten"
Kesän leikkokukat kasvavat puutarhalla
Viksi : askarteluvihjeitä. 9, Kukkalakka
Tuomenkukkia
Korjuusta kauppaan luentopäivä 1970.
Pohjolan kukat uutena painoksena - miksi?
Kunniakäynti haudoilla 1959
Seinäjoen päivä 1955
SOK:n tervehdys 1962
Sininen kevät
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
EP:n Puhelimen tervehdys 1960
Työ naisen pakkona ja vapautena
Lasten kukkakirja. 2
Nauti kesästä ja kukista
Torinäkymä
H.R.Tammilehdon arkku 1954
Kukkaisjuhla
Maisemia ja pullakahvia, sateella ja paisteella : sulkemisaika vaihtelee kesäkahvilassa tarpeen mukaan
Seurakunta tuo tervehdyksensä 1960
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1962
Turun Pomponrahkan kukkakärpästen ja semiakvaattisten sääskien monimuotoisuuden tarkastelu ja suoalueen nykytilanteen arvioiminen eri elinympäristöissä
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Minun ensimmäinen pelini : Pörriäinen
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Kauneimmat huonekasvit
Kukitus
Tunnetko hienostuneet kukkakaunottaret?
Yhden kesän ilot
Pieni kukkakirja
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Kesko Oy:n tervehdys 1962
Helmer Husan kukkatervehdys 1960
Lyhykäinen Kasvioppi ja Kasvio
Kenian ruusu pyrkii Eurooppaan
Kävelyretki kukkanäyttelyssä
Kesäiset keitaat
Nyt matkataan Petsamoon : pohjoisten yhteisöjen kuvaukset jatkuvat Oulussa
Pankkien kukkatervehdys 1962
Kerro se kukkasin
Tekijä toteaa kirjallisuustietojen perusteella, että unikkolajeissa on aikaisemmin tavattu interseksuaalisia kukkia sangen runsaasti. Historiallisesta katsauksesta selviää, että edellä mainittuja muodostuksia on huomattu seuraavilla unikkolajeilla ja niitten sekasikiöillä: Papaver alpinum P. bractealum P. caucasicum x orientale P. dubium P. dubium x orientale P. hortense P. maculalum P. nudicaule P. orientale P. Rhoeas P. somniferum. Vuonna 1922 tekijä tilasi Saksasta Papaver somniferum polycephalumin siemeniä. Kirjallisuuden mukaan piti tässä unikkomuodossa yleisesti  esiintyä hedelehtien ja emilehtien välimuotoja..
Olavi Pihan juhlapuhe 1972
Täydennyskoulutusmalli kukkakauppa-alalle
Ilkka Oy:n kukkatervehdys 1962
Isohellan tervehdys 1962
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa ; Morsiusharson kaksivuotinen lasinalaisviljely ; Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Kukkakaalisadon ajoittaminen
Karjalaisen siunaus
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Reunus- (Aster  Dumosus-ryhmä) ja syysasterikantojen (A. novi-belgii ) vaihtelun tutkiminen suomalaisilta taimistoilta saadusta aineistosta on osa MTT: n suurempaa tutkimushanketta. Vuonna 2005 alkanut hanke on kokonaisuudessaan nimeltään "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta1". Opinnäytetyön koeosuus on toteutettu MTT:n Piikkiön puutarhatutkimuksen koemailla kesällä 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, myydäänkö taimistoilla syys- ja reunusastereita väärillä nimillä. Yhdessä kasvitieteellisten havaintojen ja kasvustohavaintojen avulla pyritään selvittämään, onko koeaineistossa mukana väärin nimettyjä kantoja. Oletuksissa oleva tieto on, että syys- ja reunusasterit kulkevat kaupoissa osittain väärillä nimillä. Tutkimuksessa mukana oleva aineisto koostuu 19 asterikannasta; Aster Dumosus -ryhmästä 6 kantaa ja Aster novi-belgii kantoja 13. Kaikki opinnäytetyön asterikannat on hankittu suomalaisilta taimistoilta. Jokaisesta kannasta oli 6 kerrannetta, paitsi yhdestä syysasterikannasta oli vain 3 kerrannetta. Havainnoinnit tehtiin säännöllisesti kesällä ennakkosuunnitelman mukaan. Opinnäytetyöstä saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että väärinnimeämisiä on saattanut olla ainakin neljässä eri kannassa. Kahdessa tapauksessa syysasteri saattaa olla oikeasti reunusasteri ja kahdessa tapauksessa syysasteriksi nimetyt kannat eivät ole syys- eivätkä reunusastereita. Tämän vuoksi voidaan jatkotutkimusten olevan aiheesta tarpeellisia ja hyödyllisiä.
Tervehdystilanne
Pikku Papu ja kukka
Kukkakorit
Muistokukkalähetystö
kauppalanvaltuuston juhlaistunto 1956
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Rakennusmestariyhdistyksen tervehdys 1960
Kukkaisvoimaa
Nimismiehiä 1960
Kirjat
Perustetaan perhosbaari
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Yrittäjiä
Yrittäjäkunnan patsastoimikunnan tervehdys 1960
Onnittleu
Lasten kukkakirja. [1]
Seinäjoen viranhaltijoiden ja laitoshenkilöstön tervehdys 1962
Kokkolan kaupungin tervehdys 1962
Kukasta kukkaan : lasten luontosarja maamme kukista
Pientareiden valkea pitsipeitto
Kirja-arvostelu : Hiros̆iman kukat / Morris, Edita
Matias tiiraa maailmaa linssin läpi
EP:n Metsänhoitolautakunnan tervehdys 1962
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyssä
Pihaa suunnittelemaan : pihaneuvonta puutarhamyymälän uutena tuotteena
Unto Viinikan hautajaiset 1971
Viestejä väreillä
EP:n tuberkuloosipiirin tervehdys 1960
Puurtaja sai uuden mahdollisuuden : trubaduuri Sami Kukka Oulussa 25 vuoden tauon jälkeen
Tiivistelmä.
Mannerheimin patsaalla
Kaupunginhallituksen vastaanotto 1962
Kevään herkät kukat
Postikonttorin tervehdys 1962
Kukista ja niiden tarkoituksesta
Ruoka-kaswiston hoidanta
Jämpti mies : Tauno Johannes Kukkamäen elämä
Tuberkuloosiyhdistyksen palkittuja
Hautajaiset
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Paperi kukkii : 100 kauneinta askartelumallia
Kunniakäynti Wasastjernan haudalla 1968
Seinäjoen yrittäjien ja yrittäjänaisten tervehdys 1962
VR:n tervehdys 1962
Kaupungin henkilöstöä
Runon puutarhassa
