http://www.yso.fi/onto/yso/p4884 lanta
lanta lanta karjanlanta
Kasvuvoimaa luomuohralle
Puhtaasta ruhosta parempi tili
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Pääkaupunkiseudun tallien lantahuolto ja sen kustannukset
Sivutuotteiden käsittely. Lanta jakaa mielipiteitä
Toimellinen ja taitava sonnan hankkia : maalaadun parantamisesta
Lannoitus
Lietelannan separointi: Kemiallisen separoinnin pilotointi kipsin ja magnesiumoksidin avulla
Keinokuitua ja -ravinteita fanimarkkinoille
Ravitsevaa jätettä
Rumpukompostin hygieeninen laatu sivutuoteasetuksen nojalla
Hevostallin vesistökuormitus ja sen vähentäminen
Hevosenlannan varastoinnin ja hyödyntämisen ympäristönäkökohtia
Biotekninen sovellutus sikalan ympäristöongelmien ratkaisemiseksi
Lannankäsittelyn vaihtoehdot
Esimerkillistä hevosenlannan käsittelyä. Apevaunusta kompostori
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Neuvo maamiehille kuinka makkilanta valmistetaan ja käytetään
Sikatilan ravinneongelmat
Nitraattiasetus -opas viljelijöille
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Hevosenlannan käyttö lannoitteena Päijät-Hämeessä
Havaintoja kylmäpihattojen lannankäsittelystä
Raaka-aineselvitys Oulun seudun ammattiopiston Muhoksen yksikön biokaasulaitokselle
Lannan levitys kasvustoon. 1, Lietelannan sijoituslaitteen rakenteelliset vaatimukset suomalaisissa olosuhteissa
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Hevosenlannan kompostoinnin kiinnostavuus ja kannattavuus Joensuun seudulla
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Hyväntuulisuus yhdistää lantakuoriaisten tutkailijoita
Kananlanta on nyt vihreää kultaa : suuria polttovoimalahankkeita monissa maissa
Puutarhaviljelyjen, etenkin hedelmäpuiden lannoitus
Laidunmaan N2O- ja CH4-dynamiikka
Hevosenlannan energiakäytön ympäristövaikutukset
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Ravinteet kiertoon : Separoinnin vaikutus ravinteiden jakautumiseen
Lietelannan levitystavan ja ajankohdan optimointi karjatilalla : taloudelliset vaikutukset
Lietelannan levitys Alasen tilalla
Lehmät puhtaina pihatossa
Kuivamädätys tuottaa lämpöä ja lannoitetta
Lanta päätyy useimmiten pellolle
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Lietelannan mikrobiologinen hajunpoisto ja fraktiointi : prosessin sovellutus maatilalle
Biokaasulaitoksen perustaminen kasvihuonetilalla – Taustatietojen selvitys
Lantanäyte otetaan lannan levityksen yhteydessä
Biomeiler tuottaa lannasta lämpöenergiaa
Lannan käsittely ja hyväksikäyttö : lannan käsittelyn ja hyväksikäytön kehittämistä koskeva kirjallisuustutkimus
Superfosfaatin käytöstä karjanlannan seassa
Vesitiivis keräilyalusta ketunlannalle
Nitraattiasetus ja sen tulkinta
Kiinteän karjanlannan aumakompostointi
Biokaasun tuotannon ja lietelannan jakeistamisen taloudelliset vaikutukset nautatilalle
Polttomenetelmien soveltuvuus kuivalannan käsittelyominaisuuksien parantamiseksi
Lietelannan separoinnin kannattavuus lypsykarjatilalla
Lannankäsittelyn taloudellisuuden ja lannan ravinteiden hyväksikäytön parantaminen
Kahden eri-ikäisen lantakompostin mikrobibiomassafosfori
Hevosenlannan käsittely Suomessa : tulokset lannankäsittelykyselystä talleille
Lannan hyötykäytössä monia mahdollisuuksia
Lannoitteen, lannoitusmenetelmän ja lannoitemäärän vaikutus säilörehun mikrobiologiseen ja säilönnälliseen laatuun
Lantaseminaari 19.-20.9.1996 : tiivistelmät
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Lannanlevityksen kustannukset
Ennakkotietoja karjanlantakokeista Etelä-Pohjanmaan kasvinviljelykoeasemalla vv. 1934-1935
"Tää on rokkibändi eikä mikään yritys" : Apulanta-yhtyeen julkaisutoiminnan ideologia
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Kuivafermentaatiolaitos broilertilalla
Lavalannan korvaamisesta oljella
Lietelannan mekaaninen ja kemiallinen separointi
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
REKKA : Rehulogistiikan kehittäminen karjatiloilla
Pellava- ja turvekuivikkeiden käyttöominaisuudet ja kompostointikokeet hevostallilla
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Lannankäsittely- ja kuivitusprosessien toiminnallisuus ja työnkäyttö pohjalaistiloilla : Navetan sisäinen näkökulma
Ruokintastrategiat fosforin ja typen määrän vähentämiseksi sikojen lannassa
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Lanta ja hyvät käytänteet
Nautojen lantaisuuden torjunnan ohjeistus
Pilot-biokaasureaktori maitotilalle
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Nyt on aika miettiä ensi kevään kylvöjä
Luonnonmukaisessa viljelyssä käytettyä tekniikkaa
Suomalais-ruotsalaisessa yhteistyöhankkeessa turkiseläinten lantaa kokeillaan metsänlannoitukseen
Hevosenlannan hyötykäytön mahdollisuudet
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Ilmastoinnin tehokkuuden vaikutus kananlannan kompostoinnin CO2-, CH4- ja N2O -dynamiikkaan
Lounaissuomalaisista lannanhoitotavoista ja lannoituksesta 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Lannanpoisto, ilmanvaihto ja valaistus uusissa eristetyissä pihattonavetoissa
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Hevosenlannan ympäristövaikutukset
Hevosenlannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet : Pohjois-Pohjanmaan maaseutumaisilla alueilla
Lannan arvo tilojen välisessä kaupassa
Keskitetyn biokaasulaitoksen logistiikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin SeiLab Oy:n viljavuustutkimuslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli vertailla kahdella esikäsittelymenetelmällä vilja-, lanta- sekä viherrakennusmaanäytteistä saatujen pää- ja hivenravinteiden määritystuloksia validointiparametrien avulla. Työssä vertailtiin ja arvioitiin esikäsittelymenetelmien toimivuutta, käsiteltävyyttä, nopeutta ja turvallisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada nopea, luotettava ja turvallinen esikäsittelymenetelmä pää- ja hivenravinteiden määrittämiseen, optimoida ICP-OES-laitteen parametrit eri matriiseille ja validoida esikäsittelymenetelmät. Työssä vertailtiin ja arvioitiin Kjeldahl-märkäpolttomenetelmää ja kuningasvesihajotusmenetelmää. Vertailussa ja arvioinnissa tarkasteltiin esikäsittelymenetelmien sekä tulosten selektiivisyyttä, spesifisyyttä, lineaarisuutta, mittausaluetta, toteamisrajaa, määritysrajaa, tarkkuutta, toistettavuutta, sisäistä uusittavuutta, systemaattista virhettä, mittausepävarmuutta sekä tulosten merkitsevyyttä F- ja t-testillä. ICP-OES-laite optimoitiin ja validoitiin tutkittaville matriiseille. Menetelmien kehityksessä määriteltiin mittausalue, taustankorjauspaikat, radiaalinen tai aksiaalinen mittaustapa ja tehtiin kullekin määritykselle kalibrointisuorat. ICP-OES-laitteen optimointi ja menetelmien kehitys onnistui hyvin. Molemmilla esikäsittelymenetelmillä saatiin kaikki validointitestit suoritettua hyväksytysti. F- ja t-testin perusteella esikäsittelymenetelmillä ei näyttänyt olevan merkittävää eroa. Kjeldahl-märkäpolttomenetelmän todettiin olevan turvallisempi, luotettavampi, tarkempi ja nopeampi kuin kuningasvesihajotusmenetelmä. Kuningasvesihajotuksessa näytteiden suodatus vie huomattavasti aikaa. Kuningasvesihajotuksessa lantanäytteisiin jää myös tumma värisävy, joka häiritsee fosforin spektrofotometristä analysointia. Tulosten ja arvioinnin perusteella vilja-, lanta- ja viherrakennusmaanäytteiden esikäsittelymenetelmäksi valittiin Kjeldahl-märkäpolttomenetelmä. Menetelmä voitiin ottaa heti käyttöön ja asiakkaille pystyttiin tarjoamaan pää- ja hivenravinnemäärityksiä vilja-, lanta- ja viherrakennusmaanäytteistä.
Suomen viimeisen isolaakasittiäisesiintymän koko, rajat ja tilajakaumaan vaikuttavat tekijät
Lannan varastointi ja käyttö
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Lanntaravinteiden hyödyntäminen : kannustimia kestäviin ravinnekiertoihin
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Rauch Axis 30.1W -keskipakolevitin. Punnitsemalla tarkkuutta ja tehoa
Pienten maaseutukuntien mahdollisuudet biokaasun hyödyntämiseen : esimerkkinä Soinin kunta
Lannanhoito-opas
Tulevaisuuden johtaminen musiikkialalla : case: Apulanta Oy
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Lannanhoito kotona ja pellolla
Hevostallien lantahuolto Länsi-Turunmaalla
Kurkistamaan lantaläjiin!
Talliympäristöopas
Siipikarjan lannantuotto selvitetään
Hajutonta lietelantaa
Automaattinen rumpukompostorin täyttölaitteisto
Lannan ravinteet kiertoon Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 1
Lehmänlannan hygienisoituminen kompostoinnissa
Aistit ja käyttäytyminen : miten lantakuoriaiset löytävät lantaa?
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Lietelannan ilmastus
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Lampaan lannasta valo ja lämpö tupaan
Lannan tehokkaalla käsittelyllä fosfori kiertoon ja ympäristövaikutukset minimiin
Maatilat ja karjanlanta
Kuivikkeen vaikutus lannan arvoon : kuivikkeiden ammoniakin sitomiskyky
Tämän työn tarkoitus oli kartoittaa uusia lannan käsittelymahdollisuuksia kaupunkimaisten alueiden hevostalleille. Kohteena oli ensisijaisesti Virpiniemen hevosurheilualue Oulun Haukiputaalla, mutta tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa kaupunkialueen hevosurheilukeskuksissa Työni tueksi tein kartta-aineiston, jonka avulla on helpompi havainnollistaa, kuinka lannan ravinnepotentiaali on Pohjois-Pohjanmaan alueella jakautunut. Opinnäytetyötä varten koottiin asiantuntijaohjausryhmä, lisäksi järjestimme HevosAgro II-hankeen kanssa Lannan jatkokäsittely Virpiniemessä – Tulevaisuuskeskustelun, jonka tarkoitus oli kerätä alueen yrittäjiltä ideoita ja huomioita lannankäsittelystä, sekä tarjota uusille yrittäjille mahdollisuuksia ja ideoita. Työn tulokset esiteltiin hevosalan yrittäjille HevosAgro II-hankeen järjestämässä lantahuoltoseminaarissa. Virpinimen hevosurheilualueen tämänhetkinen lannan jatkokäsittelyn tilanne saatiin kartoitettua ja alueen toimijoiden näkemys selvitettyä. Uusia yrittäjiä lannan jatkokäsittelyn pariin ei tämän työn aikana löytynyt.
Karl Uppgård'in uusi lannanhoitotapa
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
Oy Eco Brahe Ltd:n kehittämän kompostointimenetelmän soveltuvuus lannan käsittelyyn
Vuohista ja niiden hoidosta
LIETELANNAN LEVITYSTAVAN JA AJANKOHDAN OPTIMOINTI KARJATILALLA : taloudelliset vaikutukset
Kompostoitu hevosenturvelanta kasvihuone- ja avomaaviljelyn lannoitteena
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Hevostalouden ympäristövaikutukset : Lannan käsittely
Lietelannan varastointi ja levitys
Lannan käsittelytavan vaikutus luomuporkkanan laatuun
Puhtaus on puoli ruokaa : puhtausbonus voisi toimia lantasakkoa paremmin
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Epäkurantin nurmirehun ja hevosenlannan syntymäärät ja hyödyntämistavat Pohjois-Savossa
Lannan levitys kasvustoon. 2, Lietelannan levitysmahdollisuudet kasvavaan viljanoraaseen
Lantavarastot ja pihatoiden ritiläpalkistot
Biokaasun tuotantomahdollisuudet eläinten lannasta pohjoisen Keski-Suomen alueella
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Lannoitevalmisteiden tuottaminen biojätteistä, puhdistamolietteistä, rejektivesistä sekä lentotuhkista : esimerkkinä Jyväskylän seutu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallien nykytilannetta lannan käsittelyn suhteen ja miettiä tulosten pohjalta uusia vaihtoehtoja lannan keräykseen ja jatkokäyttöön Pohjois-Pohjanmaan alueella. Tarkastelun kohteena ovat maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Muhoksen, sekä kaupunkimaiset maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Ylivieskan Keskisen. Toimeksiantaja opinnäytetyölle on ProAgria Oulun HevosAgro II – Kehittäen kärkeen –hanke, joka on jatkoa ProAgria Oulun HevosAgro-hankkeelle. Hankkeen projektipäällikkönä on Heini Iinatti, joka toimii myös opinnäytetyön ohjaajana. Samaan aikaan valmistuu myös toinen opinnäytetyö samasta aiheesta, mutta kohdealueena siinä on Haukiputaan Virpiniemen hevosurheilualue. Opinnäytetyön tekijä on Jonna Roininen Oulun ammattikorkeakoulusta. Tavoitteena tällä työllä on löytää uusia mahdollisuuksia hevosen lannan jatkokäsittelyyn. Uusia ideoita tulisi voida kokeilla ja käyttää hevostalleilla lähitulevaisuudessa, koska paikoin hevosen lannan kanssa on ongelmia sen jatkokäytössä. Selvisi, että kaupunkimaisilla maaseututalleilla ja maaseututalleilla lannan käsittely ei ollutkaan suuri ongelma, joten ratkaisumalleja tarvitaan lähinnä kaupunkialueilla oleville talleille. Työn tarkoituksena ei ole tutkia, toimitaanko talleilla lannan varastoinnin suhteen määräysten mukaisesti, vaan edistää ja helpottaa tallien lantahuoltoasioita. Ympäristöviranomaisilla ei välttämättä ole antaa selviä toimintaohjeita tallinpitäjille siitä, kuinka hevosen lannan kanssa pitäisi toimia tilanteissa, joissa lannalle ei ole hävityspaikkaa.Tallinpitäjille Muhokselle ja Ylivieskan Keskiseen lähetettiin kirjekysely. Kyselyyn oli mahdollista vastata paperisella vastauslomakkeella tai internetissä sähköisesti. Kokonaisuudessaan vastauksia saatiin ihan hyvin, mutta Ylivieskasta ei tullut kuin yksi kirjevastaus, joten teimme sinne lisäksi puhelimitse haastatteluja. Sekä Muhoksella että Ylivieskassa hevosenlanta päätyy pääsääntöisesti pelloille, joten suurem ́pia ongelmia lantahuollossa ei ole. Kuitenkin viljelytekniset asiat on huomioitava hevostiloillakin. Lanta- ja kuivikeasioissa pienten tallien kannattaisi harkita yhteistyötä naapuritallien kanssa kustannusten pienentämiseksi.
Kiirunan (Lagopus mutus (Montin)) lannan kotelo- ja kantasienilajisto Suomen Lapissa ja Ruijassa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella
Tiivistelmä.
Omavaraisesti ja tavanomaisesti viljellyn ohran (Hordeum vulgare) rikkakasvillisuus ja laatu
Tiivistelmä: Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella.
Kotieläinten lannantuotot nousseet : miten käy lantatilavuuksien
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Koneellinen lannanpoistojärjestelmä hevostallissa
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
Järki-iskut : Järki-hankkeen tietoiskut
Lannoitus : (ylipainos "Suomalaisen peltokasviviljelyksen 1. osasta)
Hevosen lannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet Virpiniemen hevosurheilualueella
Uusiutuvan energian mahdollisuudet hevostiloilla
Näytteiden esikäsittelyn valinta ICP-OES-mittauksiin
Teurasjätteet - turkiksi vai kaatopaikalle
Hevosenlannankäsittelyn tehostaminen Ylä-Savon ammattiopiston koulutilalla Kiuruveden Hingunniemessä
Hevosenlanta lämmönlähteenä vesikiertoisessa lämmitysjärjestelmässä
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Lannankäsittelytekniikan kehittäminen Ilmajoen koulutilalla
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 loppuraportti
Lisäsyötteillä enemmän energiaa maatilan biokaasulaitoksesta
Idätys- ja taimikasvatuskokeet karjanlantakompostin fytoksisuuden ilmentäjinä
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Ruokinnan optimointi vähentää sikatalouden ympäristöpäästöjä
Turpeen käyttö maataloudessa
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 : loppuraportti, kesäkuu 2001
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Kyselytutkimus turkistarhaajien ympäristönsuojeluasenteista ja kuntalaisten suhtautumisesta turkistarhaukseen ja sen ympäristövaikutuksiin
Vesitiivis keräilyalusta ketunlannalle. Osa I / Osa II / Pentti Impiö
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Biokaasun tuotanto ruokohelvestä ja lehmän lietelannasta maatilamittakaavan biokaasulaitoksella
Karjanlannan ja väkilannoitteiden vaikutuksen vertailua : pitkäaikaisen lannoituskokeen tuloksia Etelä-Pohjanmaan kasvinviljelyskoeasemalla
Karjanlannan ympäristöystävällinen ja kustannustehokas käyttö : MMM:n karjanlantatutkimusohjelman 1995-97 loppuraportti
Biokaasulaitoksen kannattavuus yhdistelmäsikalan yhteydessä
