http://www.yso.fi/onto/yso/p4881 paikallisuus
paikallisuus paikallisuus lokaliteetti
Paikallisuuksia historiassa
Paikallisuuden merkitys henkilöasiakkaille rahoitusalalla : Tapaus: Oulun Osuuspankki
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Pääkirjoitus
Rajaton lukijakunta, paikalliset aiheet
"Naapuri on paras vieraista" : tutkimus Päijänne-Leader toiminnasta ja maaseudun muuttuvasta kumppanuuspääomasta
Alhaisten lämpötilojen paikalliset erot
Paikallinen sopiminen : mitä, miten, kenen kanssa
Maksetaan luonnossa : paikallisvaluutta on osaamisen kierrätystä
Kasvatussosiologiasta paikallisesti, kansallisesti ja globaalisti
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Kuusamossako kulttuuria? : matkailumaantieteellinen tutkimus kulttuuriperinteestä paikallisuuden representaationa
Paikallisuus syytä hyödyntää matkailussa
Maahanmuuttajat ja paikalliset julkiset palvelut
Perinteentutkimuksen paikka
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Paikallisuus kuntarajojen muuttuessa
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Huomioita Kemijärven alueellisista, tuotannollisista ja sosiaalisista sidoksista
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Paikalliset voimavarat käyttöön : järjestöhankkeen onnistuminen vaatii vahvan ja luotettavan kumppanin kehitysmaassa
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Urajärven kartanomuseon kehityspolkuja
Kulttuurimatkailukohteena Plassi - Kalajoen vanha kaupunki
Tusinamaisemaa tilkitään logoilla : globaalin imagon tavoittelu uhkaa paikallista identiteettiä, taajamaseminaarissa suomittiin ; Pallokonttori on Säynäjäkankaan idea
Omaa aktiivista minää etsimässä : rakennettu ympäristö osaksi elämänhallintaa
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Paikallisuuden ja osallisuuden retoriikka keskustelussa Ylä-Lapin luonnon käytöstä
Joustojen sietämätön kankeus
Paikallisyhteisöjen mahdollisuudet vaikuttaa elinolosuhteisiin : yhteenveto vuonna 1980 Itä-Suomessa pidetyn kenttäjakson ryhmätyöraporteista
Kansallinen innovaatiojärjestelmä ja paikallinen tieto Namibiassa
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Paikallista luomuruokaa kuluttajalle : ketjukokeiluja Etelä-Savossa
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Suomen pienkahvipaahtimot : yrittäjyyttä, laatupyrkimyksiä ja paikallisuutta vuosina 1987-2014
Kalliomaalauskohde aikansa kulttuurihistoriallisena viestinä
Yrityksen paikallinen yhteiskuntavastuu : Porvoolaisen Haikon kartanon paikallista yhteiskuntavastuuta etsimässä
Paikalliskehityksen näyteikkuna opetuksen ja matkailun palveluksessa : Cato Manor, Durban
Paikallisen ruuan tulevaisuudet ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Merkintöjä joen varrelta : joki elämässäni ja taiteessani
Virallist(ettu)a ruohonjuurta : tieto, osallistuminen ja valta kehitysyhteistyön projektidiskurssissa
Ketä yleissitovuus sitoo?
Yrittäjyyden ja uuden liiketoiminnan jäljillä : paikallinen kehittäminen kansainvälistyvässä maailmassa
Keskustelua kansalaisverkosta
Majoitusyritysten paikallisten hankintojen ja paikallisen työllistämisen motiivit ja haasteet : pienten ulkomaalaisomisteisten yritysten kokemuksia Pohjois-Mosambikista
Populaarimusiikin tutkimus paikallisen etnomusikologian määreenä : esimerkkinä SES- ja IASPM-listojen jäsenten ajatukset
Yhdistystoiminta paikallisyhteisöissä
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Paikallinen uutinen ja paikallinen nainen : kaksi polkua Radio 957: n paikallisuuteen
Liian veljellisiä veljessotaan
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Olisiko ehkäisevästä sosiaalipolitiikasta akateemisen sosiaalipolitiikan osaksi?
Paikallinen sopiminen : tutkittuja käytäntöjä
Pienen kannattaa erikoistua : lähiruuan tuottajat esittäytyivät yrityssensseillä
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
"Kyläläisiä porinakivillä" : yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Paikallista, kansallista, globaalia : yliopistot yhteisen hyvän toteuttajina
Tuottajien kokemuksia lähiruoasta : kohti maatalouden ekologista modernisoitumista?
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Paikallisuus, kulttuuri, identiteetti
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Omavalvontaa ja viranomaiskuria : miten paikallinen alkoholihaittojen ehkäisy vaikuttaa humalaisille anniskeluun?
Nuorten keskisuomalaisten kuluttajien ajatuksia paikallisesta ruokakulttuurista
Ympäristöongelmat paikallisena kysymyksenä
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Ellei paikallisesti toisin sovita..
Paikallisuuden emansipatoriset mahdollisuudet verkostomaailmassa
Paikan ja tilan paradigmat osaksi suomalaista historiantutkimusta
Paikallinen sopiminen ja alueellinen edunvalvonta
"Kyläläisiä porinakivillä ; yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Mainontaa paikallisesti ja valtakunnallisesti - kuluttajien mielipiteitä paikallisesta mainonnasta, case: MTV Oy
Yhteinen sävel vai riitasointu? : globaalin ja lokaalin suhteista populaarimusiikissa
Itse tehty elämä, huumori ja mielihyvä
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Nuorten ja kolmekymppisten paikallinen kiinnittyminen ja pääoman lajit
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Sosiaali- ja terveysjärjestöjen paikallisyhdistysten toiminta-ajatukset, vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiorakenne ja paikallinen yhteistyö
Paikallisuus ja ekologinen korjausrakentaminen:tapaustutkimuksena pohjoinen lähiö: Rovaniemen Ounasrinne ja Mikkelin Peitsari
Lappilaisten nuorten elinympäristö ja sosiaalisen pääoman rakentuminen
Paikallisen sopimisen mahdollisuudet : työehtosopimusten paikallista sopimista, työehtosopimuksen kehittämistä ja muuta tuotannollista yhteistyötä koskevat määräykset vuonna 1994
Fröökynän keittokirja
Lukijatutkimus paikallislehden kehittäjänä : miten suuri merkitys lukijatutkimuksella on lehtien toimintaan?
Alueellinen yrittäjyys
Kuntakorporatismi : paikallinen sopiminen Suomen kunnissa 1994
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
"No onhan naantalilainenki ny sentään parempi olla ku turkulaine" : Naantalin saaristokaupungin kuntaliitos kuntalaisten kokemana
Maatila energiajärjestelmän muutoksessa : hajautetun energiatuotannon tulevaisuuksien rakentamisesta
Sanomalehdestä luettu ja koettu paikallisuus
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma ; näkökulmana Lapin matkailu
Kulttuurimaisema - paikallisesti tulkittujen merkitysten elämistila
Paikallinen ruoka matkailun vetovoimatekijänä Joensuussa : tarjonnan näkökulma
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Muisti pätkii
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Myytti harmonisesta paikallisuudesta
Perheyhtiö ja paikallisuus : A. Ahlström Osakeyhtiön historian perintö Noormarkussa
Yritysten palveluiden ulkoistamisen potentiaali Pietarissa suomalaistoimijoiden näkökulmasta
Media alueellista identiteettiä rakentamassa
Alueidentiteetin kokeminen ja siihen vaikuttaneet eri tekijät : tapaustutkimus kunnanvaltuustoista ja maakuntien hallituksista Suomessa 1996
Millaisia haasteita lisääntyvä maahanmuutto asettaa julkiselle palvelujärjestelmälle? Millaiset valmiudet kunnilla ja muilla palveluntuottajilla on vastata maahanmuuton haasteisiin? Miten maahanmuuttajille tarjottavia palveluja tulisi kehittää? Tarvitaanko kokonaan uudenlaista palvelutarjontaa vai nykyisten palvelujen uudistamista? Mitä mieltä palvelujärjestelmän toimivuudesta ovat maahanmuuttajat itse, julkisen sektorin työntekijät ja sidosryhmien edustajat? Muun muassa näihin kysymyksiin haettiin vastausta Suupohjan seutukunnan alueella vuosien 2009 ja 2010 aikana toteutetussa selvityksessä. Pilottiluonteinen selvitys oli osa Etelä-Pohjanmaan liiton hallinnoimaa Kehittyvät kuntapalvelut -hanketta. Tähän artikkeliin on tiivistetty selvityksen keskeiset tulokset. Pilottikokeilun perusteella maahanmuuttajien kotouttamisen suurimpia haasteita ovat viranomaisten välisen työnjaon epäselvyydet ja kielikoulutuksen riittämättömyys. Artikkeli pohjautuu Etelä-Pohjanmaan liiton julkaisemaan tutkimusraporttiin Pitäisi ajatella heitä ihmisiä: Julkinen palvelujärjestelmä ja maahanmuuttajat -pilottikokeilun loppuraportti (Lehtola 2010). Taustaaineistona on käytetty myös selvitysprosessin aikana valmistuneita, julkaisemattomia väliraportteja (Lehtola 2009a; Lehtola 2009b).
Paikallisten pienyritysten huomioiminen julkisissa hankinnoissa
Paikallisten tuotteiden tuotekehitysprosessi : case: Osuuskauppa Hämeenmaan ABC-liikennemyymälät
Mitä on paikallinen metsäpolitiikka?
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Kotikunta kaupunginosaksi : Säynätsalon kunnan ja Jyväskylän kaupungin kuntaliitos kulttuurisena ilmiönä
Kohti parempaa hyvinvointipalveluiden vaikutusmekanismien paikallistuntemusta : haasteita ja lupauksia
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Paikallinen tieto avaa tietä globaaliin ymmärtämiseen
Paikallistunne arjen kokemuksissa ja kriiseissä
Lukupaketti turuilta ja toreilta : katsaus sanomalehtien sisältöjen liikkeisiin ja siihen, miten se näkyy Etelä-Saimaan sunnuntaisivuilla
"Sellasta sisaruutta" : paikallisten naisjärjestöjen yhteisöllisyys ja kansainvälisyys Suomessa
Hungry for Finland: evästä tapahtumiin ja museoihin
Paikallisuus osuuspankkien kilpailuetuna : case OP-Pohjola-ryhmän jäsenosuuspankit
Paikallista osaamista ei saa ohittaa
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Mitä Uudenkaupungin nuorisojärjestöille kuuluu tänä päivänä?
Elävä laki ja vastuullinen arki : paikallisen alkoholipolitiikan kehittämisen haasteet
Johdanto : yksittäisen yleisyys, globaalin paikallisuus
Liminka työhön maaseudun elinvoiman turvaamiseksi : Elinvoimaa yhteisöllisyydestä
Paikallisen ruuan tulevaisuuskuvat
Eräs metafyysillinen merkillisyys
Lähidemokratia maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän raporteissa
Paikallisten asukkaiden asennoituminen matkailuelinkeinoon Naantalissa
Identiteetti ja paikallisuus museotyössä
Mitä on paikallisuus
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Tiivistelmä.
Suomen keskipiste, Vaarinkin valinta? : sijainti perinteenä ja perinteen kiinnittyminen paikkaan
Matkailun kehittäminen kansallispuistossa: paikallisia näkemyksiä Pallaksen matkailukeskuksen ja sen lähialueiden kehittämisestä ja kehittämisen vaikutuksista paikallisten asukkaiden toimintatiloihin alueella
Stadin kadut ja Härmän häjyt : kieli, identiteetti ja paikallisuus suomenkielisissä rap- ja rock-teksteissä
Kunnat ja globalisaatio
Lauletut paikat : näkökulmia romanilaulujen elettyyn, kuviteltuun ja kerrottuun paikkaan
"KYLÄSSÄ" pop up -suunnittelutoimisto
Koulutuksen globaali ja paikallinen merkitys
"Oman kylän poikii" : musiikin yhteisöllinen harrastaminen varsinaissuomalaisissa rock-skeneissä
Lähiyhteisöjen tietoyhteiskuntavalmiuksien vahvistaminen paikallisuuden näkökulmasta
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Muuttuva toimintaympäristö : paikallinen sopiminen toimintatavaksi
Ruokaralli ehti Liminkaan : Paikallista ruokaa arvostetaan
Paikallisuus kestävän matkailun kehittämisessä : toimintatutkimus Puula-Kyyveden järvialueelta
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
Greenpeace Inarin Paadarskaidissa - verkostopolitiikka lappilaisittain
Luontopolitiikan paikallisuus
Auringonlaskun maakunta - Perinteitä vai nykyaikaa? : Etelä-Pohjanmaan maakuntajuhlan kävijätutkimus
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Paikallisen liikkumisen jatkuvuudet ja murrokset
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Kansalaistoiminta, kansalaisuus ja sukupuoli Venäjällä
Opettaja paikallaan : paikkatunteesta paikkaperustaiseen opetukseen
Yhdessä vai erikseen : miksi kaikki osuuskaupat eivät ole liittyneet alueosuuskaupparakenteeseen
"Kyl mää jäiski ollu olen" : ympäristön ja paikallisuuden suhteista Velkuan saaristokunnassa
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
"Pakostakin hiukkasen maailmankansalainen" : tapaustutkimus kansainvälisyydestä, siihen asennoitumisesta ja kulttuurisen identiteetin muodoista kahdeksantoista lukiolaisen elämismaailmassa
Yrittäjän subjektiivinen rationaalisuus mekanististen selitysmallien maailmassa : esimerkkinä paikallinen kehittäminen
Paikalliskasviston tutkimista muuttuvassa ajassa
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Poikkihallinnollisen turvallisuustyön arviointi ja mittaaminen : esitykset paikallisen turvallisuussuunnittelun arvioimiseksi ja mittaamiseksi
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Salatusta suhteesta kahden kimppaan : analyysi sosiaalityön prosessin rakentumisesta
Kuluttaminen lappilaisten varhaisnuorten identiteetin rakentumisessa
Changemaker-verkoston menestystekijät : Paikallisryhmätoiminnan hyvät käytännöt verkostomaisen toimintatavan kontekstissa
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Kamppailu Leader-metodista : kokemuksia toimintaryhmätyöstä ohjelmakaudella 2007-2013
Yhteisöllisyyden merkitys ja menestymisen keinot verkkolehdelle
Kansanlaulut ja paikallisuus
Paikallinen sopiminen metalliteollisuudessa
Suomalainen kauhuelokuva
