http://www.yso.fi/onto/yso/p4880 suomalaisuus
suomalaisuus suomalaisuus
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Kirjat
Herrojen klubi kukoistaa yhä
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Suomi toisin sanoen
Suomalainen perinneruoka matkailijan silmin
Ollaan sitten suomalaisia
Toronton ja Sudburyn suomalaisia tapaamassa
Se on jossain, jossain
Kuinka kansalliset symbolit ovat yhteydessä maahanmuuttajiin kohdistuneisiin asenteisiin?
Neidon kertomaa : suomalaisen identiteetin muodostuminen ja määrittely kansallisten symbolien kautta : semioottinen tutkimus Suomi-neito -aiheisista postikorteista Roland Barhesin kirjoitusten pohjalta
Tennistä Prismassa ja muita kertomuksia
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Arvon lyhyt historia
Fakta homma. 3. kausi
Suomen kansan parhaaksi -tutkijatapaaminen Jyväskylän yliopiston päärakennuksessa 28.11.1994
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Suomalaisen ruokakulttuurin edistämisohjelman näkyvyys mediassa
Jäähyväiset, joita ei koskaan kunnolla sanottukaan
Suomi-kuva saksalaisessa lehdistössä
Improvisoinnin maisterit : uuden jazzsukupolven antamia merkityksiä suomalaiselle jazzmusiikille 2000-luvulla
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Suomalainen tuulipukukulttuuri
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Hymyile naurettavuuksiin asti eli kymmenen ohjetta ulkomailla pärjäämiseen
Uutta ja vanhaa tulkintaa kansalaisuudesta ja sukupuolesta : vuosikokousesitelmä Suomen Kansantietouden Tutkijain Seuran vuosikokouksessa  27.3.2007 Joensuussa
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Miesten vuoro
"Se on komiaa kun kiikkuu, kun ei vaan putoaasi"
Harmittavan keskeneräisesti Suomi-kuvan kiillotuksesta
Aitosuomalainen : Helsinki
Mauno Rosendal - Suomen puolesta
Välskärin kertomuksia 5
Sivistyksen tarina aamuhämärästä iltaruskoon
Oi maamme: Suomalaisen kansankulttuurin ja kalevalaisuuden innoittama painokangasmallisto
Suomen kuva maailmalla
Pohjoisuudesta perille? : kolumni
Rodullistavien rajanvetojen kyseenalaistaminen rasismin kohteeksi joutuvien blogiteksteissä
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Suomalaisuuden symbolit integraatiokeskustelussa : vuoden 1994 Ilkan sekä Helsingin Sanomien mielipidekirjoitusten hahmottama suomalaisuus
"Juuri sellainen, jollaisia toivoisimme kaikkien poikiemme ja tyttöjemme olevan" : suomalaisen ihmisen ihannekuvan rakentuminen Kotiliesi-lehdessä 1920-luvulla
Mauno Rosendalin 100-vuotismuisto
Suomalaiset matkailijat alppikohteessa - palveluhenkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Onko suomalaisuus mahdollista?
Suomalaisuus ja olemisen myyttinen perusta : uskontomaantieteellinen ja -historiallinen näkökulma
Kansallisista tunnuksista näyttävästi hehkutellen : kirja-arvostelu
Toiseuden tarinat, uhan kuvat : Venäjä-kuva ja suomalaiskansallisen identiteetin rakentaminen 1970- ja 1990-luvun peruskoulun historian oppikirjoissa
Kaksi Suomea: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Rasismikirjoittelun suomalaisuuskuvat
Talvi, sota ja suomalaisuus : kansallinen identiteetti ja suomalaisuus maalauksissani
Kirkko keskellä kylää 1
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Kamppailu kansasta
EU vuonna 2020
Finnish Catwalk-tapahtuma juhli tasavuotisia yrityksiä
Suomen syntymäpäivä
Itä ja länsi kohtaavat : Mielikuvia ja printtejä
Suomalaisuuden herätys : lausuntoja suomalaisuuden asiassa ennen Saima-lehden ilmestymistä
Suomalainen : aikakauslehti
Uusi suomalaisuusliike : Tampereen radion välityksellä 25.5.1926 pidetty puhe
Moniääninen EU-suomalaisuus : ryhmäidentiteetit kansanedustajien turvallisuuspoliittisessa puheessa
Oi maamme Suomi... eiku
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
Oula, ota Coca-Cola : suomalaisen omakuva kansainvälistyvässä maailmassa : Heidi Mutasen opinnäytetyön case-esitys Salmisen salissa 29.9.1999
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Edinburghin Suomi-koulun oppilaiden ja heidän äitiensä käsityksiä Suomesta ja suomalaisuudesta
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kansalliset samastumiset
Kuuluisuuden kirous
Vieraat kulttuurit tapahtumanjärjestäjän työssä
Säröiseksi kerrottu Suomi
Fakta homma. 1. kausi
Hiidenkivi : Helsinki
Näin nähtiin, näin nähdään
"Sammon säkeniä" : valtakunnallisten kotiseutupäivien juhlapuhe 8. elokuuta 1999.
Etninen monikulttuurisuus Suomessa : suomalaisten opettajien ajatuksia etnisestä monikulttuurisuudesta ja suomalaisuudesta
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Kansallinen identiteetti
Hullu lehmä lautasella : suomalaisen ruoan luottamuksen rakentuminen
Tango Suomessa
Eri väriä - samaa maata : ulkomaalaistaustaiset suomalaiset ja rasismi
Euroopan kulttuuri vuonna 2000.
Eurooppalaisuus, Euroopan unioni ja "Euro-Suomi" ikääntyneiden näkökulmasta
Kamppailu kansankuvasta
Suomalainen identiteetti itseilmaisun ja eurokuntovaatimusten jännitteessä
Kansallisuusaate korostuu, kun Suomi kansainvälistyy : [Suomalainen Klubi]
Tiellä tavallisuuteen : sosiologinen tutkimus turvapaikanhakijoiden ja suomalaisen yhteiskunnan kohtaamisista
Sukupuoli ja kansallisuus Mika Waltarin teksteissä 1925-1930
Seitsemän veljestä
"Ainut mikä muistuttaa on peilikuva" : kansainvälisesti adoptoitujen kulttuurinen identifioituminen ja erilaisuuden kokemukset
"Oikeaa, amerikkalaista pihviä en ole koskaan tilannut, enkä pähkinävoita maistanut" : ulkosuomalaisten naisten kertomusten diskurssianalyyttinen tarkastelu
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Kansallispuku - suomalaisuuden symboli
Siirtolaisen suomalaisuus : Etelä-Afrikan suomalaissiirtolaisten näkemyksiä suomalaisuuden sisällöstä ja tavoista elää suomalaisuuttaan
Juuret tässä maassa : kansakunnan ja sukupuolen representaatiot banaalina nationalismina XZ-hiustenhoitotuotteiden mainonnassa 2000-2009
Kansallisvaltion kielioppi
Katajainen
Sivistyneistön ambivalentti suomalaisuus
Kansallista menneisyyttä rakentamassa ja  tulkitsemassa
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
"Sehän on melkein kuin maammelaulu." : kansakuntapuhe kevään 2014 Suvivirsi-keskustelussa
Suomalainen liikuntakulttuuri
Toivo Kärjen tangojen erityispiirteitä ja kehityskulkuja vuosien 1940-1969 välisenä aikana : näkökulmia suomalaiseen tangoon
Suomi-kuvan saneeraus
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Varhais-kansallisen herätyksen enteet maassamme 1600- ja 1700-luvun taitteessa
Fenno-jidica : Suomi ja jiddišinkielinen kirjallisuus
Suomalaisuus nykykuvataiteessa
Ralli ja revontulet : reipas Suomi-kirja
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Luontokokemus ja henkinen hyvinvointi
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
"Kolme korvaa, kaksi nenää ja neljät silmät" : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan ja suomalaisuuden ilmenemisestä pakolaishaastatteluissa
Pähkähullu suomi
Suomalaisuuden monet kasvot
Volmari Kilpinen suomalaisuuden harrastajana
Piirteitä suomalaisuuden historiasta 1700-luvulla : taistelua virkamiehistön suomalaisuudesta
Kolmen fennomanin matka
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Kalevalan opetuksia. 2, Kalevalan yhdistävä voima
Vallan suomalainen : suomalaisuus ideologisena representaationa
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Ironia, satiiri ja suomalaisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Suomalaisten ja suomalaisuuden Suomi
Vaikeina aikoina on ajateltava selkeästi
Kirja-arvostelu
Mummuni on sellainen loistokokki: Suomesta Isoon-Britanniaan muuttaneiden ja heidän lastensa Suomi-tuntoja on pantu itsenäisyyden juhlavuoden kunniaksi paperille Lontoossa toimivan Suomen Kirkon Killan kirjoituskilpailussa
Luokanopettajat suomalaisen kulttuuriperinnön välittäjinä
Kuka minä olen? : isänmaallisuuden hyvejärjestelmä
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Kotimaani ompi Suomi : Laulumerkki-hankkeen suomikuva
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
Kansalaismielen synty
Fiktiivinen suomalaisuus : nykyisen suomalaisuuspuheen analyysi
Monien kulttuurien Suomi käymistilassa
Sanoitusten Suomi
Vanhimman pöydän ääressä : suomenmielisyys synnytti Ouluun miesten klubin 140 vuotta sitten
Ehtymätön aitta on maaseutu : suomalaisuus Markku Pölösen elokuvissa
Folklorismi : sovellettu menneisyys osana nykypäivän suomalaisuutta
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Fakta homma. 2. kausi
Sven Tuuvaa siellä ei näy
Mielen eloa
Suomalaisten julkisuus numeroiden valossa
Suomi, minun maani : sodanjälkeisen polven tuntoja tämän päivän Suomessa
Suomalaisuuden myytinmurtaja hukkuu yksityiskohtiin
"Härmän jätkä maasta mämmin" : suomalainen turisti iskelmän kuvaamana
Mitä on olla suomalainen
Puolustuskannalla
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Topeliuksen satujen suomalaisuuskuvat
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Välskärin kertomuksia 4.2
Välskärin kertomuksia 1
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Sisulla ja sydämellä : tarinoita Suomesta
Rohkeasti suomalaisena
Suomen tulevaisuuden tarina
Välskärin kertomuksia 3
"Uskon, että tänään luodaan taas sitä Suomi-henkeä. Sisulla mennään." : suomalaisen identiteetin rakentuminen ja vahvistaminen Suomen valtiojohdon olympiapuheen retoriikassa vuosina 1992-2008
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Kansainvälinen adoptio on erityistä maahanmuuttoa, se ei ole itse valittua ja muuton yhteydessä adoptoidun kulttuuri vaihtuu hetkessä. Suurin osa ulkomailta tulevista lapsista adoptoidaan vauvoina tai pikkulapsi-ikäisinä. Tällöin heillä ei ole välttämättä muistikuvia synnyinmaastaan tai tietoa biologisista vanhemmistaan. Moni kansainvälisesti adoptoitu poikkeaa ulkonäöltään kantaväestöstöön kuuluvasta, joten synnyinmaa on ainakin tässä mielessä väistämättä läsnä. Artikkeli valottaa kansainvälisesti adoptoidun kulttuurista identiteettiä ja erilaisuuden kokemuksia Suomessa. Aineisto on kerätty haastattelemalla kuutta jo aikuisikään ehtinyttä kantaväestöstä poikkeavan näköistä adoptoitua. Tutkimuksen mukaan ympäristö "leimaa" adoptoidun ensi näkemältä ulkomaalaiseksi, ja adoptoitu joutuu neuvottelemaan suomalaisuudesta ympäristön kanssa. Kansainvälisesti adoptoitujen onneksi adoptio-sanalla on positiivinen kaiku. Omasta adoptiosta kertominen helpottaa suomalaisuuden saavuttamista toisten silmissä ja saattaa jopa pelastaa rasismilta. Erilaisuuden kokemukset ovat kuitenkin kansainvälisesti adoptoidun arkipäivää Suomessa..
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Tiivistelmä.
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Monikulttuurinen maamme kirja
Selostus saksan kielellä.
Maahanmuuttajaopettaja kohtaa työssään yksilön : kokeneen maahanmuuttajaopettajan suhtautumistapoja suomalaisuuteen ja vieraisiin kulttuureihin
Satumaa ja Luhangan baari. Onnen maa ja Ilonen talo 1990-luvun suomalaisuus
Suomalaisuus nuorten naisten katumuodissa
Suomalaisuus 1900-luvun alun Kiinassa
Suomen kultainen kirja. 1
Kirkko keskellä kylää 2
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Kiva olla suomalainen
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Historiantutkimus kansallisten tieteiden järjestelmässä : lisiä itseymmärrykseen
My Ode  : Ensimallisto suunnittelijan käyntikorttina
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Välskärin kertomuksia 2
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Radiopuhe Messuhallissa marraskuussa 1939.
Välskärin kertomuksia 4.1
Suomalaisuus murroksessa : lukemistot suomalaisuutta rakentamassa 1980-luvulta 2000-luvulle
"Saimaan pusikoissa kuhisee?" : ulkomaalaisten maanomistukseen liittyvä keskustelu Etelä-Saimaa -lehdessä
Miksi Suomi on Suomi
Kaspervisio 2020 : 100 ennustusta Suomen tulevaisuudesta
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Suomalainen arkitodellisuus ja arvot Ajankohtaisen kakkosen makasiineissa
Suomi suomalaisille - vallankumous Suomen liike-elämässä
Yhteinen kansa : kansan kuva Turun romantikkojen kirjoituksissa 1817-1823
Pietarilainen polkuhevonen : lapsuus kolmen kulttuurin katveessa
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Suomalaisuuden historia
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Kevät ja takatalvi
Markku Eskelisen Nonstop ja tekstuaalinen tila
Tavallinen tiistai : lajityypilliset piirteet Suomalaisen päivä -antologian päiväkirjoissa
Suomalaisen valtakulttuurin kansalliset symbolit
Pohjolan pidot - tuotekonseptin kehittäminen
