http://www.yso.fi/onto/yso/p4882 alueellisuus
alueellisuus alueellisuus
Aluetoimittajasta valtakunnantoimittajaksi : Helsingin Sanomien aluetoimittajien työ ja uutisten alueellisuus
Avoimia kysymyksiä
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Majoituspalvelujen alueellisuus Pohjois-Karjalassa : MatkailuSampo-hankkeen Pohjois-Karjalan matkailun tietokanta-aineistoon perustuva analyysi
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Itä-Suomen nuorisopuntari : Katsaus nuorten hyvinvointiin Itä-Suomen maakunnissa 2010-2012
Innovaatioiden ja osaamisen alueet : näkymiä alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto
Yhteistyö alueellisen matkailuorganisaation perustana Järvi-Pohjanmaan matkailualueella
Lähimatkailu kulttuurituotantona : alueellisuuden uudelleenarviointia matkailussa
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Varsinaissuomalaisten sääuskomusten piirteet, alueellisuus ja luotettavuus
Tiivistelmä: Alueyrittäjäjyyden hyödyt ja kehittäminen Metsäliitto Osuuskunnan Keski-Karjalan tulosryhmässä.
Meillä täällä etelässä - Uutistapahtuman kokijan alueellinen paikallistaminen iltapäivälehdissä
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Alueellisen nuorisotyön kehittäminen Kellokoskella
Laatu paikallisessa ruoan tuotannossa : laatuajattelun spatiaalinen diffuusio ja innovaatioverkosto primaarituotannossa Pohjois-Karjalassa
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Pirkanmaan metsäohjelma 2016–2020 : Toteutumisen seurannan kehittäminen
Maantieteeltä ei mahdollisuuksia puutu : tartutaanko niihin?
Alueellinen energiatehokkuusmalli
Alueyrittäjyyden asenneilmasto ja valmiudet Metsäliitto Osuuskunnan Kaakkois-Suomen hankinta-alueella
Väestöään menettävien kuntien maankäyttö, kiinteistöt, kunnallistekniikka ja seudullinen yhteistyö : tilanne, ongelmat ja tulevaisuuden kuvat
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Alueellisen ennakoinnin käytännön opas : SUOMI
Oletko juurtunut paikkaan?
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Miten itäuusmaalaisella matkailuyrityksellä menee : yrittäjien kyselytutkimuksen suunnittelu
Kotipesänä Kouvola : tutkimus kouvolalaisesta pesäpallosta ja pesäpallon vaikutuksista paikalliseen identiteettiin
Urheilun muuttuva alueellisuus
Työpaikkojen alueelliset ja kokoerot korostuivat
Historia poliittisen argumentaation voimakeinona : Yasser Arafatin ja Ehud Barakin poliittisten puheiden analysointia vuosilta 1998-2001
Pohjanmaan uutiset - kolme maakuntaa ja yksi lähetys : alueellisten tv-uutisten merkitys katsojille
Kasvihuonekaasupäästöjen alueellisten laskentamenetelmien vertailua
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Luonto Lapissa, menestys muruina maailmalla : alueet lappilaisten nuorten tulevaisuuskuvissa
Kirkon toiminnan alueellisten erojen perustekijät
Kasvimaantiede elää sittenkin
Perhetyön asiakkuuden taustat ja alueellisuus : Selvitys Vantaan kaupungin lastensuojelun tukiyksikön asiakkuuteen tulon syistä
Paikalliskehityksen näyteikkuna opetuksen ja matkailun palveluksessa : Cato Manor, Durban
Valmiudet alueelliseen energiaomavaraisuuteen : selvitystyö pilottikylän avulla
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Omakoti- ja asukasyhdistykset alueellisina vaikuttajina Lahdessa
Outokummun äänitorvi, Polvijärven aviisi : sisältökartoitus paikallislehti Outokummun Seudun vuoden 2004 vuosikerrasta
Pk-yritysten näkemyksiä markkinointiviestinnästä ja alueellisesta mediamainonnasta
Alueyrittäjäjyyden hyödyt ja kehittäminen Metsäliitto Osuuskunnan Keski-Karjalan tulosryhmässä
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Työelämän nuoret sankarit : Itä-Suomen nuorisopuntari 2012 - teemana työ ja yrittäjyys
Elämää identiteettien saaristossa : alueellisuuden muutoksia Eurooppaan integroituneessa Varsinais-Suomessa
Valitaanko nainen vai pätevä? : Pääkirjoitus
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Huono-osaisuuden alueellinen kehitys 1990-luvulla : laman ja sen jälkeisen talouskasvun vaikutukset
Puun ja kuoren välistä maailmalle?
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Yleisradion maakuntaradioiden uutiskriteerit
Työttömyyden vaikutus muuttoliikenteeseen
Strategisen allianssin resurssiriippuvuudet korkeakouluyhteistyössä
Mikkelin ammattikorkeakoulun tutkimuskeskus YTI:n alueellinen rooli ja vaikuttavuus
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Alueellisuus - maakuntaradion tuote, työväline vai menneen talven lumia? : teemahaastattelututkimus toimittajien tavoista tuottaa alueellisuutta vuoden 2003 radiouudistuksen jälkeisessä Radio Suomessa
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Paikan ja tilan paradigmat osaksi suomalaista historiantutkimusta
Paikallinen sopiminen ja alueellinen edunvalvonta
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Turun yliopiston vuosi 2004 : kolmas tehtävä vahvistuu
Valtiomuutos ja satiirin pohjoinen ulottuvuus : alueellinen ero ja kirjallisuuden politiikka Haanpään, Huovisen ja Heikkisen tuotannossa
Maakunnallinen museopäivä Kuopion museossa 8.12.1977 : Kuopion museo - aluemuseokokeilu
Liitolla viisi uutta toimistoa
Lokalisaatio ja alueellinen erikoistuminen pohjoismaisissa olosuhteissa
Tiivistelmä: Aluesähkönjakelun suunnittelu.
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Innovaatioympäristön monet kasvot
Vuosaaren alueellinen nuorisotyö : suuri mahdollisuus vai mahdoton tehtävä?
Minä ja kotiseutu : Itä-Suomen nuorisopuntari - teemana alueellisuus
Popmusiikin alueellisuus Suomessa
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön position ja ulottuvuuksien paikannusta Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Aluemuseokokeilu 1.4.-31.12. 1977.
Matkalla kansalaisten tietoyhteiskuntaan? : raportti asukkaiden suhtautumisesta tieto- ja viestintätekniikan käyttöön OSKU-alueilla syksyllä 2001
Kaikkien ei kannata tehdä kaikkea : luomukotieläintuotannon alueellinen erikoistuminen Suomessa
Koulutuksen alueelliset ja paikalliset kehittymistarpeet : vaikutukset koulukohtaisen opetussuunnitelman laadintaan
Kaksi työkulttuuria - yksi lähetys : Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaradioiden erot alueellisessa tv-uutistyössä
Väestön keskittymisestä keskittymissyklin huipulla vv. 1975-2000
Kuusi puheenvuoroa nuorten koulutus- ja työmarkkinoilla siirtymisen uusista ulottuvuuksista 1990-luvulla
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Työmarkkinoiden alueellinen kohtaanto : Keski-Suomen ja Uudenmaan vertailu
Alueellisen elokuvatoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Yliopiston tehtävät ja vastuu kasvavat
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Tietoyritysten hajautuminen maaseudulle
Käsitteitä paikalliseen hyvinvointiosaamiseen
Artikkeli on VTM Jarkko Rasinkankaan väitöstilaisuudessaan 23.8.2013 esittämä lectio praecursoria.
Ulkomaisten av-tuotantojen kuvausten toteuttaminen Lapissa ja Etelä-Suomessa : alueiden yhteistyötarpeet ja -mahdollisuudet palveluiden ja lokaatioiden tarjonnassa
Suomalaiset palkkakäyrät : palkkarakenneaineistoihin perustuva tarkastelu vuosina 2002-2007
Tietoyhteiskunta maaseudulla : analyysi Kulkuri- ja Nettijussi-hankkeiden paikallisen tietoyhteiskunnan kentästä
Kuvataiteilijana aluetaiteilijahankkeessa : kokemuksia ja kehitystyötä
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Muuttoliike alueellisesti erilaistuneille asuinalueille Kouvolan seudulla vuonna 2005
Alueellinen identiteetti kielletty
Verkostosta vaikuttavuutta työterveyshuollon kehittämiseen : Seitti - alueellisella yhteistyöllä kohti parempaa työterveyttä -hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Journalismin maantiede : suomalainen maakuntalehdistö ja alueellisen rakentamisen projekti
Kashmir ja separatistinen nationalismi : valtion yleinen morfologia ja kansallinen yhtenäisyys
Innovatiivisuus paikallistaloutta uudistavana voimana
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla
Paikkatiedon alueellinen organisointi
"KYLÄSSÄ" pop up -suunnittelutoimisto
Aluesosiaalityö näkyväksi palveluja jäsentämällä
Koetun huono-osaisuuden kasautuminen erilaisissa kuntatyypeissä
Tiivistelmä: Hangosta Utsjoelle.
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Yliopistojen kolmas tehtävä
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Pohjois-Karjalan, Kainuun, Pohjois-Savon ja Mikkelin maakuntakirjastojen aluekokoelmat
Pienimuotoisen elintarvikkeiden jatkojalostuksen alueellinen jäsentyminen : Varsinais-Suomi ja erityisesti Salon seutu = Small-scale food production's regional analysis : Finland Proper and particularly Salo's region
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Aluesähkönjakelun suunnittelu
Korkeakoulutettujen pariskuntien alueellinen keskittyminen
Helsingin ilmastopolitiikka : hallinta ja kumppanuudet
Lasten masennusoireita kartoittavan kyselyn tulosten alueellinen tarkastelu vuonna 1981 syntyneiden kohortissa
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Suomalaisten innovaatioiden maantiede
Yleisradio vai ei
Tampereen kantakaupungin alueellinen erilaistuminen : sosiaalisen ja fyysisen kaupunkirakenteen välinen yhteys
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
Opettaja paikallaan : paikkatunteesta paikkaperustaiseen opetukseen
Paikallisuus on pop! Vai onko? : paikallisuuden synnyttämät merkitykset tuotteessa
Sosiaalinen, talous ja yhteiskunta
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto : raportti
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden alueellisuus Pirkanmaalla
Koulutustarjonnan alue-ennakointiyhteistyön nykytila ja kehittämistarpeet
Mediamikseri - miksi? : alueellisuuden vaikutus asukkaiden mediavalintoihin haja-asutusalueella, tapaus Pyhäjärvi Oulun läänissä
Infokansio Hankasalmen matkailun edistämisen tukena
Regionaalinen uskontofenomenologia : suomalaisen uskontotieteen synnyn ja nykytutkimuksen kontekstit Venäjälle ja Karjalaan
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Aluetaidemuseot muuttuvassa maailmassa : aluetaidemuseotoiminnan vaiheet ja keskeisimmät muutoksen taustalla olevat tekijät toiminnan käynnistämisestä vuoteen 2010
Alueelliset hyvinvointierot : onko mittarilla väliä?
Paikallisradio meillä ja muualla : selvitys paikallisradio-ilmiöstä sekä ehdotus Tampereen ja Turun paikallisradioksi
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Kaikki tyylit sallittuja
Hangosta Utsjoelle : Yleisradion tv-alueuutiset maamme ääripäissä
Teokset kuolevat lapsina : JoJo - Oulun Tanssin Keskus voisi edelläkävijänä kehittää loogisesti järkevää aluetoimintaa
Lapin yliopiston merkitys ihmiskunnalle?
TUHTI2004:pohjoinen nuorisotyön, tutkimuksen ja hallinnon ulottuvuus
