http://www.yso.fi/onto/yso/p4891 kirjamessut
kirjamessut kirjamessut
Kirjamessujen ohjelma valmis : dekkarit ja pokkarit, runot sekä sarjakuvat päivien pääteemat
Minikirjamessut täynnä ite-taidetta
Vahva usko sanan mahtiin : Anna-Maija Ylimaulan Fausta julkistetaan Oulun kirjamessuilla
Messusuunnittelu ja markkinointimateriaalin sisällön toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun kivi- ja kaivannaisosaamisen laboratoriolle
Hiirenkorville rakastettu
Käännöskirjallisuus suomalais-saksalaisessa kulttuurivaihdossa : Suomen teemamaahanke kulttuurivaihdon kokonaisuutena
Paperin rapinaa vai sähkön rätinää?
Kirjojen palvelijat Pariisissa
Suomen kirjaviennin kenttä : kansainväliset kirjamessut viennin välineenä
Ryysyrannan Joosepin viinakaappi kiinnosti kirjamessuilla
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Franfurtin kirjamessut 4.-8.10.2006
Oulu kiteytyi kasarmiin ja mielisairaalaan : Oulun poijjaat Hannu Väisänen ja Peter von Bagh kohtasivat ohimennen jo lapsina
Sattumia
Turun yliopisto kirjamessuilla
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Kirjamessuista tulossa Oulun uusi aluevaltaus
Hyvä kirjavuosi huipentui Helsingin kirjamessuihin
Muinainen Egypti hurmasi : SES Helsingin kirjamessuilla 27.-30.10.2005
Lokakuun Stamp Forum 2015 -näyttelyssä: 68 täysin uutta kokoelmaa
Ylivieskassa on kirjailijoita monen lähtöön
Sähkökirja vai paalikirja?
Tieto Oulun kirjamessuista ei liiku : isot kustantajat valittavat, etteivät ne saa tarkkoja tietoja messujen ohjelmasta
Bolognan lastenkirjamessut ovat kuvituksen suurtapahtuma
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Kehuja, kiitoksia ja tukku toiveita : lauantain yleisömeri toi Ouluun kunnon kirjahuuman
Isoaron runokokoelma on paras
Messu kirjojen kunniaksi
Mailaillaan : Maija Baricin terveiset Moskovan kirjamessuilta
Antikvaariset kirjamessut 1999 : 19.11.-21.11.1999 : [12. Antikvaariset kirjamessut] = Antikvariska bokmässan 1999 : 19.11.-21.11.1999
Kirjamessujen pelätään näivettyvän : Kirjamessut joka toinen vuosi ei tyydytä Oulun kulttuuriväkeä, joka suunnittelee uutta tapahtumaa
Politiikka, pokkari ja filosofia myyvät kirjamessuilla parhaiten
Vielä sivistyksestä
Asiakastyytyväisyyskysely : Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Leipzigin kirjamessuista Frankfurtin haastaja
Mölläri kirjamessuilla
Bolognan messuhulinaa
Kirjan ystävät koolla Vammalassa
Vanhan kirjan kauppaa ja uusi käsikirja
Runorulla pyrkii ennätysten kirjaan
Vänmanninsaaressa Guinnessin ennätys? : Yöttömän yön kirjamessut 9.-11. kesäkuuta ; kuvat: Paula Åström
Kirjamessut kiinnostavat edelleen
Mörkö korvien välissä
Missale Aboense verkossa
Messujen aika
Tampereen kirjamessut keräsi kirjaihmiset ja kulttuurinharrastajat
Huomentuulet - Eino Leino ja Itämeren piiri : Vanhan kirjallisuuden päivät  Vammalassa Sylvään koululla 27.-28.6.2003
Kirjamessut hakee paikkaansa : Pohjois-Suomen kirjamessut pidetään kesäkuussa Oulun musiikkikeskuksessa
Oulun kirjamessuille toivotaan jatkoa
Oulun kirjamessuilla pohjoisuus on valttia : alkukesän messuilla pyritään tasaamaan kirjamyynnin sesonkeja
Stamp Forum 2015: Kaikkea Maan ja Kuun väliltä
Mr. Kirjamessu
Budapestin kirjamessut
Eläköön kirjamessut
Seuraavat Oulun kirjamessut touko-kesäkuussa 2008
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Kirjamessut haluaa kehittyä merkittäväksi
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Kustantajat karsastavat syysmessuja : suuret kirjatalot siirtäisivät Oulun messut kevääseen
Kirjailijatähdet yleisön mieleen : kirjamessujen palaute puntariin ja tulevien päätösten pohjaksi
Rakkaudesta kirjaan
Suomalaisen keskiaikaisen messutradition perusselvitys
Pohjois-Suomen kirjamessuille halutaan tulevaisuudessa jatkoa
M@ilaillaan: suomalainen lastenkirjallisuus liikkuu ja liikuttaa maailmalla : välähdyksiä FILIn hankkeesta lasten- ja nuortenkirjallisuuden viemiseksi muille maille
Tieteellinen elämä
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Millaista ohjelma on Oulun kirjamessuilla?
Unto Seppäsen Evakko Karjalan Liiton vuoden kirja
Heli ja Joni aiheuttivat tungoksen : moni kirjojen ystävä joutui jättämään messut väliin ja menemään mökille istuttamaan perunaa
Fantasia haastaa kotimaisen tuotannon : Suomi lukee yhä
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Tietoinen läsnäolo, ilmastonmuutos ja e-kirja : Psykologia-lehti Frankfurtin kirjamessuilla
Virikkeitä. 4/2008
Saksankielinen tiivistelmä.
FINNLAND. COOL. : Frankfurtin kirjamessuilla maailmalle viety Suomi-brändi
Itämaista rakkautta Paulowin tapaan
Tuiran puolelta kaupunkiin
Museo tarjoaa elämyksiä menneestä ajasta
Lue enemmän , luulet vähemmän
Tykätäänkö bloggaajista vai blogataanko tykkääjistä? : Kehityssuunnitelma Helsingin Kirjamessujen sosiaalisen median käytöstä markkinoinnin välineenä
Turussa kirjaan kallellaan
Kirjamessut ja trendikäs luuta
Kirjansa lukeneita
Kirja on kahden messun väärtti
Yleisö kansoitti kirjailijatapaamiset Oulun messuilla : runosuoni pulppuili lähes 24 metriä tekstiä
Kirjamessut tarjoavat jokaiselle jotakin
Messuosasto PS-kustannus Oy:lle
Turun Kirjamessut saa rinnalleen koululaiset
Rita Magga-Kumpulaisen pieniä iloja ja suuria suruja
Kirjallisuus ja tiede kohtasivat yleisönsä
Jyväskylän kirjamessut 2007 : Kuinka onnistuttiin?
Olavi Paavolainen kirjamessuilla
Kuka kehtaa?
Kieli ja kirjallisuus tarvitsevat yhteiskunnan tukea
Kirjamessut sai kestoilmeen
Raahessa nautittiin kirjallisuudesta
Kustantajat tuovat Oulun ensimmäisille kirjamessuille komean kaartin kirjailijoita
Kirjamessuja järjestetty jo keskiajalla
Jyväskylän kirjamessut 2007 : kuinka onnistuttiin?
Klassikkojen leikit
Oulun kirjamessuille ei näytä löytyvän tänä vuonna isäntää
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Käsikirja koti- ja ulkomaan messuille : case: Antti-Teollisuus Oy
Heli, heli vasarani
Työväentutkimus Vuosikirja kirjamessuilla
Suomi Frankfurtin teemamaana onnistui yli odotusten
Messut viestintäkeinona - tradenomien messuosastot Kaksi kampusta 2007 -tapahtumassa
Tiivistelmä.
Ikimuistettava päivä Bolognan kansainvälisillä lastenkirjamessuilla
Suomalainen fakta ja fiktio kiinnostivat Göteborgissa
Suomeen mahtuu neljät messut : Oulun kirjamessut aikoo selvitä laman yli kehittämällä sisältöä monipuolisemmaksi
Tapahtuman järjestäminen: ohjeistus rekrytointimessujen järjestämiseen - case Expeditus Novus
Aihefilatelistien juhlanäyttely Kirjamessuilla lokakuussa
Erityistietoa
Yöttömän Yön Kirjamessut kirjailijoiden suosiossa
Cool : Suomen paviljongin suunnittelu Frankfurtin kirjamessuille 2014
Arktinen, Sininen, Viileä - Se on poro
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga Jumalan-palwellus christillisten ceremonian ja kirkon-menoin kanssa, meidän seura-kunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
Rento, helteinen messu! : Pohjois-Suomen Kirjamessut jatkuu tänään Madetojan salilla
Kirjallisuutta mustanaan : Viro - Helsingin kirjamessujen teemamaa 2011
Lukutoukkien uudet messut
Elämyksiä messumatkalla halki maailman
Messut esittelee kirjojen maailmaa monipuolisesti
Isoja tarinoita pieneltä saarelta
Valamon luostarilla oma osasto : ortodoksisuus esillä Helsingin kirjamessuilla
Turun kirjamessut 2015. Saamenmaan kirjauutuuksia
Kirkko-käsikirja, jossa säätään miten jumalanpalwelus Suomen suuriruhtinanmaan ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa on pidettäwä
Helsingin kirjamessuilla julkistettiin ja palkittiin kristillisiä kirjoja
Oulun kirjamessut siirtyvät kesään : järjestäjät haluavat varmistaa suurten kustantajien mukaanpääsyn
Tervehdys Bolognasta!
Kelosaunan suunnittelu Aquanale-messuille
Kirja-Aurora vahvasti esillä
Kohtaamisia kirjamessuilla
Kaikki tiet johtavat lokakuussa Turkuun
Kirjan ystävät ja ystävättäret : suomalaisen kirjallisuuden King Kong kävi kirjamessuilla
Tarinat : Helsingin kirjamessut 2001-2005 = Helsingfors bokmässa 2001-2005 = Helsinki Book Fair 2001-2005
Kirjamessut toistaiseksi koipussiin : messujen hallitus päättää tänään, maillaisella tahdilla Yöttömän yön tapahtuma järjestetään
Kirjat tapetilla Ouluhallissa
Täti kävi Bolognan messuilla
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Kuin viileä talvimaisema : kuvaus Suomen paviljongin suunnitteluprojektista Frankfurtin kirjamessuille 2014
Oulun kirjamessujen kävijämäärä putosi lähtötasolle
Kirjamessuja rakennettava maltilla
Science fiction ja fantasia Suomessa 1994
Kaapparin lokikirjasta
