http://www.yso.fi/onto/yso/p4894 teatteritekniikka
teatteritekniikka teatteritekniikka
Näyttämötaiteen historia. 1
Puheteatterin äänikerronta
Mihin meitä koulutetaan? : mitä seminaarista jäi käteen?
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Teatterin äänijärjestelmä
Mukava katharsis keinoihon kautta playhousessa
Luminaari : esittävän taiteen valaistusteknologian oppimateriaali
Äänen uudet ulottuvuudet
Maailmankaikkeuden vanhin ammatti...? : tulkoon valkeus - ja valkeus tuli
Nukketeatteria!
Elokuvaa teatterissa : käytännön ratkaisuja elokuvan käyttämiseen näytelmäteatteriesityksessä
Kesäyön teatteriuni, eli, Miten teatteriesitys syntyy
Kuulen jo koirien äänet..
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teatterikäyttöön tarkoitettu lavastenostimen prototyyppi. Päämääränä prototyypin suunnittelussa tuli suunnitella mahdollisimman loppuun asti mietitty laite, jolloin se olisi helppo testien jälkeen siirtää tuotantoon. Tuotekehityksessä ja suunnittelussa on noudatettu alalle soveltuvia säädöksiä ja standardeja, teatteritekniikan erikoisohjeita sekä asiakaslähtöisen tuotteen suunnittelun periaatteita. Laitteesta tehtiin täydelliset kuvat, lujuuslaskelmat sekä hinta-arvio. Työstä tehdyt kuvat, laskut sekä tuotekehitysideat ja parannusehdotelmat luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajan käytettäväksi.
Vahingossa valokeilaan
Koivukulissi ja muita illuusioita : suomalaista teatterimaalausta
Videoprojisointi teatterissa
Doris Einstein Siegel - tanssivalosuunnittelija
Nasty puppet : nukketeatteritekniikoita
Äänisuunnittelu teatterissa : Vaihtoehtoisen työskentelyprosessin tuominen tämän päivän teatteriin, onko muutokselle mahdollisuutta äänisuunnittelijoiden näkökulmasta?
Teatterileijojen valmistus musikaaliin Maija Poppanen
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Lavastenostimen prototyypin suunnittelu
"Tulkoot valot taivaan vahvuuteen erottamaan päivää yöstä"
Taidepedagogi- ja viestintäkulttuurikoulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Näyttämötekniikkaa kirjoina
Tarpeisto näytelmään Mistä pingviinit tulevat
Aplodit kuuluvat myös näyttämön taakse : Ari Törmä 50-v
Syrjässä parrasvaloista
Sadassa vuodessa teatteritekniikka kehittyy
Luminaari on teatteri- ja esitysvalaistuksessa käytettävää teknologiaa käsittelevä oppimateriaali, joka on laadittu  teatteri- ja esitystekniikan medianomi- ja ammattitutkinto-opiskelijoille. Oppimateriaali kokoaa yhteen  perustietouden valon fysikaalisista perusteista, esittävien taiteiden valaistuksessa käytettävistä laitteista sekä  valojärjestelmien ohjaamisesta esitysympäristössä. Materiaalissa perehdytään laaja-alaisesti  esitysvalaistusteknologian eri osa-alueisiin.  Suomessa ei ole ollut saatavilla oppimateriaalia esittävän taiteen valaistusteknologiasta. Ulkomainen kirjallisuus ei  sovellu suoraan suomalaiseen käyttöön tuotannollisesta eikä myöskään teknologisesta näkökulmasta tarkastellen.  Oppikirjat nojaavat vahvasti angloamerikkalaiseen valosuunnittelun traditioon ja keskittyvät valosuunnittelun  prosessiin ja dokumentaatioon jättäen valaistusteknologialle pienen painoarvon. Led-valonlähteiden ja  verkkoteknologioiden kehitys 2000-luvulla on muuttanut merkittävästi esittävän taiteen valaistuksessa käytettävää  teknologiaa.  Oppimateriaalissa käsiteltävät aihepiirit ovat valo fysikaalisena ilmiönä ja valonlähteet, esitystekniset valaisimet sekä  valo-ohjausjärjestelmät.Materiaalin ensimmäinen osa jakautuu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäisessä  käsitellään optista säteilyä ja valon fysiikkaa sekä värejä. Toisen kokonaisuuden aiheena ovat valon mittayksiköt ja  määreet. Kokonaisuudessa käsitellään valaistusteknisiä suureita ja valon väriominaisuuksien määrittelyyn  käytettäviä käsitteitä. Kolmanneksi vertaillaan eri valonlähteiden: hehkusäteilijöiden, purkauslamppujen ja ledien  valontuottotapoja ja ominaisuuksia.  Toisen osan aiheena ovat esitysvalaistuksessa käytettävät valaisimet. Osassa perehdytään perinteiseen  heitinteknologiaaan ja esitysteknisissä led-valaisimissa käytettyihin ratkaisuihin. Lisäksi tutustutaan liikkuviin  valaisimiin pääpiirteittäin. Toisen osan ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään optiikan peruskäsitteitä ja  perinteistä heitinteknologiaa sekä valon värin muokkaamista suotimien avulla. Toisessa kokonaisuudessa käsitellään  led-valaisimien teknisiä ratkaisuja ja ominaisuuksia sekä perehdytään esitysteknisten led-valaisimien  valaistusteknisten ominaisuuksien vertailuun. Lisäksi osiossa kerrotaan liikkuvien valaisimien ominaisuuksista,  toiminnoista ja ohjauksesta.  Kolmannessa, valojärjestelmien ohjausta käsittelevässä osassa painopiste on ohjausprotokollissa ja toimintavarmojen  ohjausjärjestelmien rakentamisessa. Osassa tutustutaan valo-ohjausjärjestelmän rakenteeseen ja valopöytiin sekä  perehdytään tarkemmin DMX-ohjausverkkojen rakentamiseen sekä ominaisuuksiin. Omassa kokonaisuudessaan  käsitellään ethernet-pohjaisia valo-ohjausprotokollia aloittaen ethernet-verkkojen peruskäsitteistä ja tutustuen  tarkemmin Art-Net-protokollaan.
Tämä kirjallinen opinnäytetyö pääasiassa pohjustaa, purkaa ja analysoi Rospuutto-ryhmän toteuttaman esityksen  valo- ja videosuunnittelun esteettistä logiikkaa, esittelee kaksi + yksi erillistä näyttämöversiota samasta  romaanista ja pohtii neljän ajankohtaisen esityksen kautta miten teatterin keinoin voi vaikuttaa. Sarasvatin  hiekkaa -esityksessä eräänlainen kansanvalistusjoukko juoksee valtakuntaa ristiin rastiin esittämässä Risto  Isomäen samannimistä ekologista trilleriä. Se perustuu tieteelliseen faktaan ilmastonmuutoksen  kerrannaisvaikutuksista planeettaamme. Esityksestä tuli kiertävä, jolloin suuria vaihtuvia lavasteita ei voitu  käyttää, mutta videoprojisoinnin avulla oli mahdollista kuljettaa katsojaa mukana näytelmän vaihtuvissa  maisemissa ja tuoda läsnä olevaksi muitakin perspektiivejä ja aikatasoja. Myös valaistusratkaisujen tuli olla  toteutettavissa vähin lampuin. Päädyin käyttämään LED-heittimiä, jotka sopivat tuotantoon erinomaisesti  vähäisen energiantarpeensa ja värin muunneltavuutensa takia. Sarasvatin hiekkaa sai maailman kantaesityksensä  Rovaniemen teatterissa keväällä 2011. Rospuutto-ryhmän versio ehti ensi-iltaan puolen vuoden kuluttua ja Maria  Kilven dramatisointi romaanista näki yleisön kevättalvella 2012 Espoossa. Kaikki kolme tulkintaa pyrkivät  välittämään kirjan keskeisiä sisältöjä vahvasti visuaalisuuden kautta. Kirjan alkuperäiselle aiheelle annettiin  valtavasti painoa, tosin muotoa ja vaikuttavuutta lähestyttiin hyvinkin eritavoin. Tuija Kokkosen Esitys  merinäköalalla (koiran kanssa/koiralle) -II muistio ajasta (2008) oli ensimmäinen esitys, jonka innoittajana  toimi Sarasvatin hiekkaa-romaani. Kokkonen lähestyi samoja kysymyksiä kuin muutkin Sarasvatit, mutta  vihjaillen ja ehdotellen - luonnon läsnäolon kautta. Tavoitteeni oli visuaalisuus, joka olisi leikkisää, mutta  tosissaan olevaa, mielikuvitusta rapsuttavaa, toimintaa luovaa ja kevyttä. Koen saavuttaneeni nämä tavoitteet  kohtalaisesti. Sain kiitosta videosuunnittelun oivalluksista ja animaatioista. Itsekin tunnen että video- ja  valosuunnittelun vahvuuksia olivat puretut illuusiot ja ideoiden selkeys. Yleisö saattoi seurata videoiden  rakentumista, jolloin videot olivat paikoin yhtä läsnä olevia kuin näyttelijätkin. Ilmassa oli myös epäonnistumisen  mahdollisuus ja herkkyys. Videosuunnittelussa voin sanoa ammentaneeni Lehmannin näkemyksistä draaman  jälkeisen teatterin mahdollisuuksista, jotka eivät ole mediaestetiikan matkimisessa, simulaatiossa, vaan  päinvastoin aitoudessa ja ajattelemisessa.
Hyvät, pahat ja valot
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Flow ja motivaatio teatterin valotyössä
Elokuvateatteri Gildan digitalisointi : Selonteko digitalisoinnin vaikutuksista
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Pyrotekniikka teatteriesityksessä
Seitsemäs näyttelijä
Valaistus merkityksen tuottajana
Teatteritaide
Elokuvateknillinen käsikirja
Teatterivalaistusjärjestelmät : Valaistusjärjestelmän suunnittelu kiertuekäyttöön
Sähkö lämmöksi eikä valoksi? : mitä uusia työkaluja teknologian paljon puhuttu kehitys on tuonut teatterivalaistukseen?
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Teatteriesitys saa muodon : opaskirja kouluille ja harrastajille
Kätevä monikäyttösali
Valon ja kuvan esteettinen logiikka esityksessä Sarasvatin hiekkaa : opinnäytteen taiteellisen osion esittely ja  reflektointi sekä pohdintoja vaikuttavasta  teatterista
Toimin Provinssirock 2006 -festivaalin päälavan valosuunnittelijana, johon suunnittelin ja toteutin taiteellisen  lopputyöni. Tämä lopputyöni kirjallinen osio kuvaa valosuunnittelun haasteita rockfestivaalilla useammasta  lähestymiskulmasta. Tuotantoprosessin laaja-alaisuus vaatii tarkastelemaan tuotantoa niin taiteen, talouden kuin  teknologiankin kannalta. Tarkastelemalla kutakin osa-aluetta itsenäisesti, mutta toisiinsa vahvasti vaikuttavina  elementteinä, kokonaiskuva hahmottuu tuoden esiin myös ne keskinäiset riippuvuudet, joita työssäni kohtasin.  Taiteellisen suunnitteluprosessin kuvauksessa avaan ajatteluani ja lähestymistäni ensisijaisesti koko festivaalin  näkökulmasta ja toissijaisesti yksittäisen esiintyjän kannalta. Valosuunnittelijana luomani kehys toimii kaikkien  esiintyvien taiteilijaryhmien visuaalisuuden pohjana ja peruslavasteena niin auringonpaisteessa kuin illan  hämärässäkin.  Talouden realiteettien hallinta ja niiden mukanaan tuomat määreet taiteellisessa työssä sekä varsinaisessa  tuotannossa kaluston, miehistön ja aikataulun suhteen kuuluivat olennaisena osana tähän työhöni. Monivuotiset  kaupalliset sopimukset teknisestä toteutuksesta luovat festivaalille perusbudjetin, josta poiketaan ainoastaan  artistikiinnitysten erityisvaatimuksista johtuen budjetoimalla lisää rahaa ja muita resursseja, mikäli maksaja  löytyy.  Teknologiaa tarkastelen teknisen suunnittelun sekä turvallisuuden kautta ja mikä suhde teknologialla on  produktion eri osa-alueiden odotusten ja vaatimusten täyttämiseksi.  Varsinaisen teknisen tuotannon puran eri vaiheisiin esisuunnittelusta purkuun. Taiteellisen suunnittelun  purkaminen tekniseksi suunnitteluksi ja käytännön toteutukseksi tilapäiseen esiintymistilaan ulkoilmassa luo  omat haasteensa. Kaikkien ratkaisujen tulee ensisijaisesti olla turvallisia. Tuotannon toteutumista lähestyn  päiväkirjamaisesti käyden läpi nähtyjä ja koettuja tapahtumia laitteiston pakkaamisesta rakentamisen kautta  tunnelmiin ja tapahtumiin kustakin erilaisesta festivaaliviikonlopun päivästä.  Taiteellisena lopputyönäni oli festivaalin pääesiintyjän, Alice In Chains -yhtyeen valosuunnittelu ja toteuttaminen  perjantai-iltana. Alice In Chains -tuotanto antoi vain nimellisen ohjeistuksen ennen festivaalia heidän  visuaalisuuteensa liittyen, joten minulla oli vapaat kädet luovuudelle. Varsinaisena tapahtumapäivänä kohtasin  kuitenkin vain hetkeä ennen keikkaa odottamattomia haasteita. Kuvaan ajatuksiani tässä kohtaa puhtaasti  subjektiivisesti ja omien tuntemusteni kautta.  Lopuksi analysoin kokemusteni pohjalta omaa rooliani osana tuotantoa.
"Vässi, Leinonen, moro"
Seinäjoen uusi teatteritalo - ainakin tekniikka pelaa
Maisterintyöni kirjallinen osa Seitsemäs näyttelijä käsittelee videosuunnittelua draamateatterissa. Pohdin videosuunnittelun merkitystä ja käytäntöä sekä esitän huomioita, joita videosuunnittelun työnkulku tarkoittaa näytelmän harjoitusprosessiin. Kirjoitan mielessäni teatterintekijä jota kiinnostaa tutkia ja soveltaa videon roolia sekä projisoidun kuvan ontologiaa esittävässä taiteessa. Vaikka video on teatteriesityksissä yleisesti hyödynnettyä, on ajattelusta sen takana kirjoitettu yllättävän vähän.  Lähdekirjallisuuteen tutustuessa videosuunnittelun historia paljastui merkittävästi pitkäikäisemmäksi kuin se teatterikentän keskusteluissa jäsennetään. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen katsauksen projisointien varhaishistoriaan ja tekijöiden pyrkimyksiin ratkaisujen taustalla. Tarkastelen lähteiden kautta television historiaa, kuvaamisen merkitystä, digitaalisen ja elävän esityksen suhdetta sekä yhteiskunnan yltyvää teknologiariippuvuutta.  Toisessa ja kolmannessa osiossa perehdyn maisterintyöni taiteellisen osuuden, Antti Lehtisen Mykkänäytelmän videosuunnittelun lähtökohtiin ja analysoin prosessin ratkaisuja valmiissa näytelmässä. Pyrin asettamaan työskentelyssä syntyneitä huomioita laajempaan kehykseen sekä tarjoamaan välineitä videosuunnittelun integraatioon esittävän taiteen teossa.  Keskityn opinnäytetyössäni merkityksiin ja sisältöihin. Teknologiset puitteet saavat vanhentua rauhassa. Henkilökohtaisesta kiinnostuksesta johtuen lähteet ja teosesimerkit ovat painottuneet videokuvan käyttöön koodatun, animoidun tai abstrahoidun kuvan edelle. Toivon että kirjoitus antaa lisänsä keskusteluun videosuunnittelun sisällöistä, lisää kiinnostavuuttani taiteilijana ja tuo luokseni lisää mielenkiintoisia töitä.
Vapaa ääni-improvisaatio ja tarinateatteri laulun ryhmätunnilla
Teatteritekniikan markkinat
Viestintäkulttuurialan ammatillisen koulutuksen toimikunnan muistio
Valtavirtaa vastaan : demoscene suomalaisen kotimikroilun historiassa
Teatteritekniikka -suuri tuntematon
Seuranäyttämötyön opas
Teatteritekniikan ammattikorkeakoulutus : Selvitys valo-, ääni- ja näyttämötekniikan koulutus- ja osaamistarpeista
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Näyttämötila jännitysavaruutena : lavastus ja asemointi Pinterin Syntymäpäiväjuhlien esityksessä
Outo valoilmiö Pohjolan tähtitaivaalla
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Törmäys - taiteesta ja tekniikasta
Teatterin avaruus
Tehdään teatteria : ideasta valmiiksi esitykseksi
Koulujen esitys- ja informaatiotekniikka : laitteita ja järjestelmiä : ohjeita koulurakennuksen suunnittelijoille
Valon kaipuu
Kaunis tieto : esitystekniikkavalvojan työstä
Seinäjoen teatterissa kehiteltiin lihansyöjäkasvi
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
"Sämpylä, korppu, kovis, hiiri... - äänitehosteita Midi-ympäristössä"
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Katso kulissin taa! : 30-vuotta liiton toimintaa
Onko aika ajanut ammattiyhdistysliikkeen ohi
Valosuunnittelijana  rockfestivaalilla Suomessa –  pitkätukka vai baskeripää? : taidetta, taloutta ja teknologiaa
Videolavastus pienteatterissa : Tekninen ja taiteellinen valmius
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Tiivistelmä: Videoprojisointi teatterissa.
Tekniikkaa näyttämöllä
Vaasan teatterielämä uuteen aikaan
Kurkistetaan kulisseihin : taide- ja ympäristökasvatus
Teatterimaskeja
Koivukulisseissa Suomen kesä on ikuinen
Teatteri : Poimin puista kaksitoista hedelmää
Elokuvateatterien digitalisoituminen Suomessa
Suomalaista skenografiaa : lähtökohtia tallennukseen, tutkimukseen ja historiaan
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Kuolema maisemassa
Tiivistelmä.
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
Disney Worldissa vastaava tekniikka : TTKK pisti Muumin liikkumaan
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Äänestä ajateltu
Naiset ryhmäkuvassa
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
In memoriam Onni Riipinen 1921-2006
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Satuja valkokankaalla
Tampereen Työväen Teatterin uudisrakennus
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Teatterin näyttämö teknisen henkilökunnan työpaikkana
Aurinkojuna : elokuvaosiot
Tiivistelmä:.
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
Kutsumusammatissa työajat lipsuvat
Valomestariksi Tansanian kiertueelle
Tietopaketti teatterista pelin muodossa. Sisältää tietoja teatteritekniikasta ja näytelmän tuottamisesta sekä Tampereen Työväen Teatterista ja sen historiasta.
Aurinko tuodaan sisään
Nukke lapsen ystävänä
Suomen Kansallisteatterin Pienen näyttämön valaistuskalusto
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Koneiden kasvattaja
Lava palamaan!
