http://www.yso.fi/onto/yso/p4893 valosuunnittelu
valosuunnittelu valosuunnittelu
Ääni nykyteatterissa : kuusi näkökulmaa äänen ilmaisullisiin mahdollisuuksiin suomalaisessa nykyteatterissa
Viistovalokuvauslaitteen kuvausvalojen ohjainlaite
Teatteritaiteen maisterin opinnäytteeni kirjallinen osio OLE HYVÄ –erään esityksen valosuunnittelusta pyrkii avaamaan taiteellisen opinnäytteeni tekovaiheen eri prosesseja,   niihin liittyviä ratkaisuja sekä työskentelemistä työryhmälähtöisessä ryhmässä ilman ohjaajaa.   Työryhmä koostui kahdesta näyttelijästä, valosuunnittelijasta ja äänisuunnittelijasta. Taiteellisen opinnäytteeni ensi-ilta oli 8.2.2013.  Taiteellinen opinnäytteeni poikkesi aikaisemmista tekemistäni esityksistä tekotavaltaan. Työn tekemisessä, kuten kaikessa muussakin, syntyy rutiineja joista on hyvä murtautua välillä irti. Tämä rutiineista poikkeaminen on taiteen tekemisen ja luomisprosessien kannalta mielestäni välttämätöntä, jos ei halua toistaa itseään. OLE HYVÄ -esityksessä poikkesin omista tekemisen rutiineistani ja löysin uusia näkökulmia, tekemisen tapoja sekä motivaatiota teatterin tekemiseen.   Tekotapa työryhmässämme edellytti syventymistä kaikkiin teatteriesitykseen kuuluviin osa-alueisiin.  Aloitimme esityksen tekemisen miettimällä ensin konseptia, ja kirjoittamalla käsikirjoitusta tämän konseptin ympärille.   Lähdimme synnyttämään näytelmää täysin tyhjästä sellaisten työvaiheiden kautta, jotka eivät olleet meille ennalta tuttuja. Kirjallisessa opinnäytteessäni kirjoitan OLE HYVÄ -esitykseen liittyen valosuunnittelun lisäksi myös lavastuksesta ja esityksen käsikirjoituksen tekemisestä, sekä pohdin eroja perinteisemmän esityksen tekemisen tapojen ja uudempien välillä. Kirjoitan myös omasta taiteilijuudestani, sekä siitä mitä se minulle merkitsee. Nuorena taideopiskelijana tapahtuu tekemisen tavoissa ja oman äänen löytämisessä suuria muutoksia. Minun kohdallani yksi suurimmista, ja kehittymisen kannalta tärkeimmistä muutoksista tapahtui tehdessäni taiteellista opinnäytettäni. Kirjoittaessani tätä tiivistelmää, on kulunut puolitoista vuotta taiteellisen opinnäytteeni viimeisestä esityksestä. Nyt minun on helpompi reflektoida asioita, joita esityksen tekemisen aikana opin. Näen esitykset nykyään eri tavalla, ja kunnioitan enemmän kaikkia niihin liittyviä osa-alueita. Kasvoin tekijänä ja löysin uutta inspiraatiota tuleviin koitoksiin, ja opin ottamaan
Toisen valo on toisen varjo- Sirkusvalaisu areenalle : - Case Cirque Dracula
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Valosuunnittelu teatteriesitykseen Kaksi aurinkoa
Valoissa Pasi Pehkonen
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Andromake : Opinnäytetyön raporttiosa
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Chapter eight - kirkkokonsertin visualisointi
Luminaari : esittävän taiteen valaistusteknologian oppimateriaali
Valosuunnittelu ja lavastus tanssiteokseen Omistuskirjoitus
Toimistorakennusten valaistus
Missä mättää : suomalaisen teatterin valaistussuunnittelu on kehnossa jamassa
Maisterin opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee visuaalista suunnittelua populäärimusiikkiteoksiin, tarkemmin sanottuna elävän musiikin teosten kokonaisuuteen eli keikkaan. Pääpaino on valosuunnittelussa, mutta sivuan myös videosuunnittelua sekä lavastamista.   Populäärimusiikkiteoksilla tarkoitan tässä yhteydessä klassisen musiikin genren ulkopuolella olevia soitetun tai toistetun musiikin esityksiä, joita myydään muusikoiden tai tiskijukkien nimillä. Sivistyssanakirjamääritelmä populäärille on suosittu, pidetty, kansantajuinen tai kansanomainen (www.suomisanakirja.fi). Populäärikulttuurin termin ulkopuolelle jää marginaalissa olevat tai marginaaliin pyrkivät esitykset, kuten jazz-musiikki, jonka tarkoitus ei ole välttämättä olla kansantajuista tai suosittua. Itse kuitenkin lasken nekin osaksi populäärikulttuuria ja siten osaksi aluetta, jota käsittelen. En käsittele kirjallisessa osiossani taiteellista osiotani ollenkaan niin, että viittaisin taiteellisessa osiossani tehtyihin ratkaisuihin tai ongelmiin, jotka ilmenivät sitä tehdessä. Kirjoitan kirjallisessa osiossani laajemmin yrittäen löytää ytimen siitä, minkälainen populäärimusiikkiesityksen visuaalisen suunnittelun prosessi on. Tekstini on mahdollista lukea jopa metodina tai väittämänä ja sen vuoksi kirjallinen osioni on kuitenkin dialogissa taiteellisen osioni kanssa. Koen, ettei tälle visuaalisen suunnittelun haaralle ole osoitettu tarpeeksi huomiota, eikä sitä ole pidetty yhtä vakavasti otettavana taiteen muotona kuin muita esittävän taiteen visuaalisuuden muotoja. Osoitan kirjallisessa osiossani, että populäärimusiikin kanssa toimiessa taiteellinen suunnittelu on vaativaa, tärkeää ja monisyistä, oli esitys sisällöltään kuinka viihteellinen tahansa. Suunnittelua ei pitäisi tehdä koskaan hutiloiden tai ajatellen sitä nopeana ja helppona työnä, vaikka työ itsessään olisikin viihdyttävää ja kiinnostavaa. Valotan lukijalle suunnittelun kannalta tärkeitä yksityiskohtia pohjamateriaalin tutkimisessa sekä visuaalisen kokonaisdramaturgian luomisen tuomia paineita sekä haasteita. Käyn läpi prosessin alkupisteestä aina esityksen jälkeiseen hetkeen saakka. Tuon näin esille yhden tekemisen mallin kipukohtineen, jonka toivon herättävän keskustelua ja antavan tukea tulevaisuudessa tästä visuaalisen suunnittelun haarasta kiinnostuneille. Kirjoitan opinnäytteeni kirjallisen osion alussa valosuunnittelun historiasta populäärimusiikkiesityksissä, omasta henkisestä pohjastani sekä syistä, miksi olen lähtenyt ylipäänsä tekemään töitä valitsemallani tiellä.
Mikä minusta tuli? : valosuunnittelijan kasvuprosessista ja ammatti-identiteetin löytämisestä
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Man Machine : Valosuunnittelijan työpäiväkirja, josta tuli esiintyjän työpäiväkirja
VÄS-tilatyöryhmän muistio
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni taiteellinen osio on valo- ja tilasuunnittelu Aune  Kallisen Sädekehistä - täydellisen politiikka -esitystapahtumaan, jonka ensi-ilta oli Kiasma-teatterissa Helsingissä 25.9.2015.   Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa reflektoin prosessia valo- ja tilasuunnittelun näkökulmasta.  Havainnoin esitystapahtuman suunnittelun raamittamista työskennellessäni kolmatta kertaa esitystaiteilija Aune Kallisen kanssa. Miten toimimme ja rakensimme yhdessä esitystapahtumaa?  Taiteellisen työskentelyn lähtökohtana oli tarkastella ruumiillisia tapoja olla maailmassa. Sädekehät, joiden harjoittaminen oli läsnä esitystapahtumassa, kuvaavat maailmassa olemisen kokemusta,   yhteyttä kaikkeen, ei sitä mitä näemme, vaan sitä mitä koemme.  Hypoteesina oli luoda yhtäaikaisia ja erilaisia tapahtumia, jotka vain tapahtuisivat kun ne lopulta tuodaan yhteen.  Tämä tarjosi lisähaasteen tila- ja valosuunnittelulle. Vasta viikkoa ennen ensi-iltaa kaikki esityksen osa-alueet olivat yhtä aikaa läsnä Kiasma-teatterissa.  Valo- ja tilasuunnittelu lähestyi tilaa sosiaaliset kanssakäymiset mahdollistavana olosuhteena, jota valo-tila ei tekisi pelkästään näkyväksi, vaan osallistuisi siihen tasavertaisena ja impulsiivisena keskustelijana.   Miten luoda omaääninen valo-tilakonsepti arkkitehtuurisesti voimakkaaseen Kiasma-teatteriin?  Esitystapahtuman valo- ja tilasuunnittelu pyrki kohti kokonaisvaltaista säätilaa, johon katsojat ja esiintyjät joutuivat ottamaan suhteen ja valitsemaan henkilökohtaiset reittinsä tietyssä ajassa ja paikassa.  Opinnäytetyöni kirjallisen osion kautta esittelen taiteellisen prosessin lähtökohtia, työskentelyä sekä vaiheita viimeisen kahden vuoden ajalta, ja siirryn lopulta reflektiiviseen keskusteluun Aune Kallisen, näyttelijä Ragni  Grönblom-Jollyn ja tanssija-koreografi Jenni Koistisen kanssa.  Pohdin myös käsityöläisyyden merkitystä suunnitteluprosessissa.
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Krystallos : valosuunnitteluprosessi ja sen pohdintaa
Mestareita, kisällejä ja videonauhaa
Valon väriopin kyseenalaistamisesta
Ei koskaan yksin
"Kukaan ei tiedä"
Karjaranta : ympäristössä tapahtuu
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Pieni Wysiwyg-opas : Tietokoneohjelmat valosuunnittelun apuvälineenä
Postmodernista valosta
Pienoismallivalaisujärjestelmä - hyötynäkökohdat ja tulevaisuuden näkymät
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
Mututuntumalla : intuitio työssäni valosuunnittelijana
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Konserttivalaistuksen ohjelmointi GrandMA2-ympäristössä
Ihmeellisen esityksen jäljillä
Sydämellä Sydänkuu : Kirjan suunnittelua graafisen suunnittelijan ja taiteilijan silmin
Plotteja? : mihin niitä tarvitaan?
Pico-valonohjauspöydän liukukorttien ja näppäimistökeskusyksikön testausohjelma
Arbores mortis : kuollut puu, elävä valo
Tuolla puolen taivaanrajan
Valon tilat : suunnittelijan vaihtoehtoiset reitit
Valosuunnitelma pirun itsenäisiä asioita näytelmään
SchoolVision - optimaalinen oppimisympäristö : Kempeleen Ylikylän Yhtenäiskoulun kahden erityisopetustilan ja soluaulan tilasuunnitelma
Valosuunnittelu Bertolt Brechtin näytelmään Galileo Galilei ja katsaus eeppiseen teatteriin
Valoja ja efektejä
Avauskulmia : Valosuunnittelun analyysistä ja luennasta
Visio : esittämisen ja tuottamisen ammattilehti
Ole hyvä : erään esityksen valosuunnittelusta
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Tietoinen ajatus alitajuisesta jäljestä : Valon, tilan ja liikkeen dialogisuus esityksessä
Valo tehokeinona lastennäytelmässä : Valollisten efektien käyttö
Hengissäselviämisen estetiikkaa : yksi valosuunnittelun opinnäyte kriisien aikakautena
Uuden puiston loppusilaus valosuunnittelulla
Oulun kaupunginteatterin näyttämötilan mallinnus ja valaistussuunnitelma
Demokraattista työryhmää etsimässä : tapaus Rechnitz (Tuhon enkeli)
Luminaari on teatteri- ja esitysvalaistuksessa käytettävää teknologiaa käsittelevä oppimateriaali, joka on laadittu  teatteri- ja esitystekniikan medianomi- ja ammattitutkinto-opiskelijoille. Oppimateriaali kokoaa yhteen  perustietouden valon fysikaalisista perusteista, esittävien taiteiden valaistuksessa käytettävistä laitteista sekä  valojärjestelmien ohjaamisesta esitysympäristössä. Materiaalissa perehdytään laaja-alaisesti  esitysvalaistusteknologian eri osa-alueisiin.  Suomessa ei ole ollut saatavilla oppimateriaalia esittävän taiteen valaistusteknologiasta. Ulkomainen kirjallisuus ei  sovellu suoraan suomalaiseen käyttöön tuotannollisesta eikä myöskään teknologisesta näkökulmasta tarkastellen.  Oppikirjat nojaavat vahvasti angloamerikkalaiseen valosuunnittelun traditioon ja keskittyvät valosuunnittelun  prosessiin ja dokumentaatioon jättäen valaistusteknologialle pienen painoarvon. Led-valonlähteiden ja  verkkoteknologioiden kehitys 2000-luvulla on muuttanut merkittävästi esittävän taiteen valaistuksessa käytettävää  teknologiaa.  Oppimateriaalissa käsiteltävät aihepiirit ovat valo fysikaalisena ilmiönä ja valonlähteet, esitystekniset valaisimet sekä  valo-ohjausjärjestelmät.Materiaalin ensimmäinen osa jakautuu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäisessä  käsitellään optista säteilyä ja valon fysiikkaa sekä värejä. Toisen kokonaisuuden aiheena ovat valon mittayksiköt ja  määreet. Kokonaisuudessa käsitellään valaistusteknisiä suureita ja valon väriominaisuuksien määrittelyyn  käytettäviä käsitteitä. Kolmanneksi vertaillaan eri valonlähteiden: hehkusäteilijöiden, purkauslamppujen ja ledien  valontuottotapoja ja ominaisuuksia.  Toisen osan aiheena ovat esitysvalaistuksessa käytettävät valaisimet. Osassa perehdytään perinteiseen  heitinteknologiaaan ja esitysteknisissä led-valaisimissa käytettyihin ratkaisuihin. Lisäksi tutustutaan liikkuviin  valaisimiin pääpiirteittäin. Toisen osan ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään optiikan peruskäsitteitä ja  perinteistä heitinteknologiaa sekä valon värin muokkaamista suotimien avulla. Toisessa kokonaisuudessa käsitellään  led-valaisimien teknisiä ratkaisuja ja ominaisuuksia sekä perehdytään esitysteknisten led-valaisimien  valaistusteknisten ominaisuuksien vertailuun. Lisäksi osiossa kerrotaan liikkuvien valaisimien ominaisuuksista,  toiminnoista ja ohjauksesta.  Kolmannessa, valojärjestelmien ohjausta käsittelevässä osassa painopiste on ohjausprotokollissa ja toimintavarmojen  ohjausjärjestelmien rakentamisessa. Osassa tutustutaan valo-ohjausjärjestelmän rakenteeseen ja valopöytiin sekä  perehdytään tarkemmin DMX-ohjausverkkojen rakentamiseen sekä ominaisuuksiin. Omassa kokonaisuudessaan  käsitellään ethernet-pohjaisia valo-ohjausprotokollia aloittaen ethernet-verkkojen peruskäsitteistä ja tutustuen  tarkemmin Art-Net-protokollaan.
Erikoisen esitystilanteen estetiikka
Tämä kirjallinen opinnäytetyö pääasiassa pohjustaa, purkaa ja analysoi Rospuutto-ryhmän toteuttaman esityksen  valo- ja videosuunnittelun esteettistä logiikkaa, esittelee kaksi + yksi erillistä näyttämöversiota samasta  romaanista ja pohtii neljän ajankohtaisen esityksen kautta miten teatterin keinoin voi vaikuttaa. Sarasvatin  hiekkaa -esityksessä eräänlainen kansanvalistusjoukko juoksee valtakuntaa ristiin rastiin esittämässä Risto  Isomäen samannimistä ekologista trilleriä. Se perustuu tieteelliseen faktaan ilmastonmuutoksen  kerrannaisvaikutuksista planeettaamme. Esityksestä tuli kiertävä, jolloin suuria vaihtuvia lavasteita ei voitu  käyttää, mutta videoprojisoinnin avulla oli mahdollista kuljettaa katsojaa mukana näytelmän vaihtuvissa  maisemissa ja tuoda läsnä olevaksi muitakin perspektiivejä ja aikatasoja. Myös valaistusratkaisujen tuli olla  toteutettavissa vähin lampuin. Päädyin käyttämään LED-heittimiä, jotka sopivat tuotantoon erinomaisesti  vähäisen energiantarpeensa ja värin muunneltavuutensa takia. Sarasvatin hiekkaa sai maailman kantaesityksensä  Rovaniemen teatterissa keväällä 2011. Rospuutto-ryhmän versio ehti ensi-iltaan puolen vuoden kuluttua ja Maria  Kilven dramatisointi romaanista näki yleisön kevättalvella 2012 Espoossa. Kaikki kolme tulkintaa pyrkivät  välittämään kirjan keskeisiä sisältöjä vahvasti visuaalisuuden kautta. Kirjan alkuperäiselle aiheelle annettiin  valtavasti painoa, tosin muotoa ja vaikuttavuutta lähestyttiin hyvinkin eritavoin. Tuija Kokkosen Esitys  merinäköalalla (koiran kanssa/koiralle) -II muistio ajasta (2008) oli ensimmäinen esitys, jonka innoittajana  toimi Sarasvatin hiekkaa-romaani. Kokkonen lähestyi samoja kysymyksiä kuin muutkin Sarasvatit, mutta  vihjaillen ja ehdotellen - luonnon läsnäolon kautta. Tavoitteeni oli visuaalisuus, joka olisi leikkisää, mutta  tosissaan olevaa, mielikuvitusta rapsuttavaa, toimintaa luovaa ja kevyttä. Koen saavuttaneeni nämä tavoitteet  kohtalaisesti. Sain kiitosta videosuunnittelun oivalluksista ja animaatioista. Itsekin tunnen että video- ja  valosuunnittelun vahvuuksia olivat puretut illuusiot ja ideoiden selkeys. Yleisö saattoi seurata videoiden  rakentumista, jolloin videot olivat paikoin yhtä läsnä olevia kuin näyttelijätkin. Ilmassa oli myös epäonnistumisen  mahdollisuus ja herkkyys. Videosuunnittelussa voin sanoa ammentaneeni Lehmannin näkemyksistä draaman  jälkeisen teatterin mahdollisuuksista, jotka eivät ole mediaestetiikan matkimisessa, simulaatiossa, vaan  päinvastoin aitoudessa ja ajattelemisessa.
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Seitsemäs näyttelijä
Valosuunnittelijan yhteisöllisiä työtapoja ryhmälähtöisissä tuotannoissa
Minimalismi valotaiteessa
Lintujen kokous : Teatterikorkeakoulun opinnäytteen kirjallinen osuus
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Valo aina ilonamme : valosuunnittelijan muotokuva
Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu
Visuaalisen suunnittelun prosessi populäärimusiikkiesityksessä
TOPphotography.co.uk : verkkovalokuvagallerian visuaalinen ja tekninen toteutus
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Pilkahduksia ja heijastuksia
Valosuunnittelun perusteet
Internetsivujen luominen valokuvaajalle
Valokuvista printtejä -  : materiaali ja printtikokeiluja
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan lopputyöni taiteellinen osio on valosuunnittelu Oblivia –ryhmän  esitykseen Museum of Postmodern Art, jonka ensi-ilta oli PACT Zollvereinissa Essenissä 16.11.2012. Lopputyöni  kirjallisessa osiossa kerron esityksen tekoprosessista ja valosuunnittelusta esityksen osana.  Raportoinnin avulla yritän löytää syitä ja seurauksia intuitiivisen työskentelyn vastapariksi. Tavoitteenani on  tunnistaa valittuja näkökulmia, toimintamalleja ja ratkaisuja, jotka leimaavat esityksen tekoprosessia, mutta  joiden olemassaolon analysointi ei välttämättä sisälly tietoiseen työskentelyyn.  Uuden äärellä oleminen oli esityksen suunnitteluprosessin liikkeellepaneva voima. Lähtökohtaisesti halusimme  poiketa totutusta ilmaisusta ja rikkoa ryhmän sisällä vakiintuneita osallistumisen ja vaikuttamisen tapoja.  Työskentelymme tavoitteena oli etsiä uusia ilmaisun ja yhteistyön muotoja.  Esityksestä muotoutui monitulkintainen kokonaisuus. Siitä välittyi sekä nykyteatteria ja taiteen tekemistä  kommentoiva, että katsojaa kokemuksellisemmin lähestyvä taso. Esitys tarjosi katsojalle monia vastaanottamisen  tapoja ja mahdollisuuksia. Valolla oli esityksessä merkittävä ajatuksia ja tulkintoja synnyttävä rooli.
Optiset liityntäverkot
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Valosuunnittelu oopperaan Eukko - pidättekö vainajista : työraportti
Näyteikkunavalaistus = Skådefönsterbelysning. 1
Valon ja kuvan esteettinen logiikka esityksessä Sarasvatin hiekkaa : opinnäytteen taiteellisen osion esittely ja  reflektointi sekä pohdintoja vaikuttavasta  teatterista
Toimin Provinssirock 2006 -festivaalin päälavan valosuunnittelijana, johon suunnittelin ja toteutin taiteellisen  lopputyöni. Tämä lopputyöni kirjallinen osio kuvaa valosuunnittelun haasteita rockfestivaalilla useammasta  lähestymiskulmasta. Tuotantoprosessin laaja-alaisuus vaatii tarkastelemaan tuotantoa niin taiteen, talouden kuin  teknologiankin kannalta. Tarkastelemalla kutakin osa-aluetta itsenäisesti, mutta toisiinsa vahvasti vaikuttavina  elementteinä, kokonaiskuva hahmottuu tuoden esiin myös ne keskinäiset riippuvuudet, joita työssäni kohtasin.  Taiteellisen suunnitteluprosessin kuvauksessa avaan ajatteluani ja lähestymistäni ensisijaisesti koko festivaalin  näkökulmasta ja toissijaisesti yksittäisen esiintyjän kannalta. Valosuunnittelijana luomani kehys toimii kaikkien  esiintyvien taiteilijaryhmien visuaalisuuden pohjana ja peruslavasteena niin auringonpaisteessa kuin illan  hämärässäkin.  Talouden realiteettien hallinta ja niiden mukanaan tuomat määreet taiteellisessa työssä sekä varsinaisessa  tuotannossa kaluston, miehistön ja aikataulun suhteen kuuluivat olennaisena osana tähän työhöni. Monivuotiset  kaupalliset sopimukset teknisestä toteutuksesta luovat festivaalille perusbudjetin, josta poiketaan ainoastaan  artistikiinnitysten erityisvaatimuksista johtuen budjetoimalla lisää rahaa ja muita resursseja, mikäli maksaja  löytyy.  Teknologiaa tarkastelen teknisen suunnittelun sekä turvallisuuden kautta ja mikä suhde teknologialla on  produktion eri osa-alueiden odotusten ja vaatimusten täyttämiseksi.  Varsinaisen teknisen tuotannon puran eri vaiheisiin esisuunnittelusta purkuun. Taiteellisen suunnittelun  purkaminen tekniseksi suunnitteluksi ja käytännön toteutukseksi tilapäiseen esiintymistilaan ulkoilmassa luo  omat haasteensa. Kaikkien ratkaisujen tulee ensisijaisesti olla turvallisia. Tuotannon toteutumista lähestyn  päiväkirjamaisesti käyden läpi nähtyjä ja koettuja tapahtumia laitteiston pakkaamisesta rakentamisen kautta  tunnelmiin ja tapahtumiin kustakin erilaisesta festivaaliviikonlopun päivästä.  Taiteellisena lopputyönäni oli festivaalin pääesiintyjän, Alice In Chains -yhtyeen valosuunnittelu ja toteuttaminen  perjantai-iltana. Alice In Chains -tuotanto antoi vain nimellisen ohjeistuksen ennen festivaalia heidän  visuaalisuuteensa liittyen, joten minulla oli vapaat kädet luovuudelle. Varsinaisena tapahtumapäivänä kohtasin  kuitenkin vain hetkeä ennen keikkaa odottamattomia haasteita. Kuvaan ajatuksiani tässä kohtaa puhtaasti  subjektiivisesti ja omien tuntemusteni kautta.  Lopuksi analysoin kokemusteni pohjalta omaa rooliani osana tuotantoa.
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Maisterintyöni kirjallinen osa Seitsemäs näyttelijä käsittelee videosuunnittelua draamateatterissa. Pohdin videosuunnittelun merkitystä ja käytäntöä sekä esitän huomioita, joita videosuunnittelun työnkulku tarkoittaa näytelmän harjoitusprosessiin. Kirjoitan mielessäni teatterintekijä jota kiinnostaa tutkia ja soveltaa videon roolia sekä projisoidun kuvan ontologiaa esittävässä taiteessa. Vaikka video on teatteriesityksissä yleisesti hyödynnettyä, on ajattelusta sen takana kirjoitettu yllättävän vähän.  Lähdekirjallisuuteen tutustuessa videosuunnittelun historia paljastui merkittävästi pitkäikäisemmäksi kuin se teatterikentän keskusteluissa jäsennetään. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen katsauksen projisointien varhaishistoriaan ja tekijöiden pyrkimyksiin ratkaisujen taustalla. Tarkastelen lähteiden kautta television historiaa, kuvaamisen merkitystä, digitaalisen ja elävän esityksen suhdetta sekä yhteiskunnan yltyvää teknologiariippuvuutta.  Toisessa ja kolmannessa osiossa perehdyn maisterintyöni taiteellisen osuuden, Antti Lehtisen Mykkänäytelmän videosuunnittelun lähtökohtiin ja analysoin prosessin ratkaisuja valmiissa näytelmässä. Pyrin asettamaan työskentelyssä syntyneitä huomioita laajempaan kehykseen sekä tarjoamaan välineitä videosuunnittelun integraatioon esittävän taiteen teossa.  Keskityn opinnäytetyössäni merkityksiin ja sisältöihin. Teknologiset puitteet saavat vanhentua rauhassa. Henkilökohtaisesta kiinnostuksesta johtuen lähteet ja teosesimerkit ovat painottuneet videokuvan käyttöön koodatun, animoidun tai abstrahoidun kuvan edelle. Toivon että kirjoitus antaa lisänsä keskusteluun videosuunnittelun sisällöistä, lisää kiinnostavuuttani taiteilijana ja tuo luokseni lisää mielenkiintoisia töitä.
Elokuvan valaisu
Ennakkosuunnittelusta ensi-iltaan
Valontekijä : Freelancerina muuttuvissa olosuhteissa
Muodonmutoksen muodonmuutoksia
Valovuosi 14.3.2008-11.1.2009 : variaatioita valosta
Valosuunnittelun hittimittari : oman taiteellisen työn arvioinnista Jääkärin morsiamessa
Kohtauksia iästä, ajasta ja arjesta
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen omaa työtäni teatterin visuaalisena suunnittelijana. Minua on aina kiinnostanut ihmisten väliset kommunikaation tasot, etenkin kun työskentelen sosiaalisessa ammatissa, jota suunnittelijuus minulle edustaa. Työskentelyyn teatterissa väistämättä kuuluu kysymykset johtajuudesta ja eri osa-alueiden hierarkiasuhteista. Mikä on minun roolini työympäristössä tai mikä haluaisin sen olevan? Näitä hierarkioita ja kysymyksiä olen pyrkinyt purkamaan tässä opinnäytteeni kirjallisessa osiossa valosuunnittelijan näkökulmasta. Ensimmäisessä luvussa avaan henkilökohtaista matkaani teatterin parissa ja pyrin selkiyttämään motiiveja, joihin perustan työskentelyni teatterin visuaalisena suunnittelijana.   Pyrin myös avaamaan henkilökohtaista tapaani ajatella suunnittelutyöstä ja taiteilijuudesta yleensä. Toisessa luvussa pohdin tarkemmin suunnittelijan roolia työryhmätyöskentelyssä ja etenkin hänen suhdettaan suunnittelijana ohjaajaan, joka perinteisesti on koettu työryhmän selkeäksi johtajaksi. Esittelen tässä yhteydessä teorian jaetusta johtajuudesta. Lisäksi pohdin kysymystä, mikä minulle on ideaali työryhmä. Kolmannessa luvussa pyrin analysoimaan jaetun johtajuuden teorian valossa omaa työskentelyäni työryhmässä. Esimerkkinä omasta työskentelystäni käytän Jalostamo-kollektiivin tuottamaa Rechnitz (Tuhon enkeli) -näytelmää. Jalostamo-kollektiivi on teatterin vapaalla kentällä toimiva ammattilaisista koostuva ryhmä, jota olen ollut perustamassa vuonna 2012. Kolmannessa luvussa esittelen myös Rechnitz (Tuhon enkeli) produktion taiteellisia ratkaisuita valokuvien kautta. Keskityn opinnäytetyössäni nimenomaan kirjoittamaan työskentelystä ryhmässä. Lopputulos eli taideteos – tässä tapauksessa teatteriesitys puhukoon puolestaan niille, jotka sen kokivat. En pyri tarjoamaan vastauksia, vaan enemmänkin kysymään ja herättämään lukijassa kysymyksiä. Uskon, että vain kysymysten kautta todellinen oppiminen on mahdollista.
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Käsittelen opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tärkeimpiä valosuunnittelussani vaikuttavia esteettisiä ja temaattisia aiheita ja niiden konkreettisia ilmenemismuotoja taiteellisessa työssäni. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, valosuunnittelu Linda Wallgrenin ohjaukseen Harold Pinterin Rakastajasta, sai ensi-iltansa 28.11.2013 Teatterikorkeakoulun Studio 4:ssä.  Opinnäytteeni jakautuu viiteen lukuun, joissa kussakin syvennyn erityiseen teemaan. Teemat ovat muodostuneet osin työskentelyn synnyttäminä, osin kiinnostuksesta paneutua teeman suomiin mahdollisuuksiin ja kokeilla itse luotujen rajojen sisällä pysyttelyä.  Aloitan käsittelemällä kauneutta, sen merkitystä esteettisenä valintana ja sen vaikutusta teosteni yleisenä taustavaikuttajana.  Pohjustan temaattisten aiheiden käsittelyä kuvailemalla kahta rinnakkaista työtapaani: kuvaa referenssiä ja valoa olosuhteena. Kuva referenssinä avaa työtapaani hakea lähde- ja inspiraatiomateriaalia työhöni teatteritaiteen ulkopuolelta, siinä missä valo olosuhteena on käsite jolla selvennän tilallista suhdettani tekstiin.  Tärkeimpinä suunnittelullisina teemoinani käsittelen naturalistisen valon mahdollisuuksia nykypäivän teatterissa. Jäsennän naturalistisen valosuunnittelun historiallisia piirteitä ja niiden käyttömahdollisuuksia modernissa teatterissa. Reflektoin käsitettä suhteessa valosuunnitteluun, jonka tein Kevätjuhla-produktioon keväällä 2014.  Käsittelen ja avaan myös näkymättömän valon käsitettä, naturalistiselle valolle alisteista käsitettäni jolla viittaan läpisuunniteltuun ja rakennettuun valoon sen katsojalle eleettömimmässä muodossa. Samassa luvussa myös kerron päätymisestäni naturalistisen valon pariin ja produktiosta Dystopia keväältä 2013.  Valo dramaturgisena elementtinä on naturalistiselle valolle vastakohtainen elementti, joka nostaa naturalistisen valosuunnittelun tilasuunnittelusta takaisin vahvasti tekstiin ja ohjaukseen suhteessa olevaksi draaman osaksi.  Siinä missä kaikki esitellyt teemat ovat olleet vahvasti osallisia opinnäytteeni taiteellisessa osassa Rakastajassa, koen sen erityisen hyvänä esimerkkinä ajatuksistani valon dramaturgisuuden suhteen.  Opinnäytteen viimeisessä luvussa raportoin ja esittelen sekä työskentelyäni ryhmässä että  opinnäytteeni taiteellisen osan konkreettista rakentumista. Koska työskentelyni on hyvin työryhmälähtöistä, pohjautuu raportti osin työryhmämme suunnittelijajäsenten kanssa opinnäytettäni varten käytyyn keskusteluun. Liitteissä tarkennan suunnitteluani muun muassa valokartalla.
Tilan koreografia ja valon materiaalisuus teoksessa Sateenkaarimaailmanloppu
Arne Anka eli torstain ja maanantain välinen yö
Nollasta Rosenthaliin : valon hajoitettu historia
Valosuunittelu näytelmään Jumala on rakkaus - Teatteri Takomo
Tragedi oli musikaali, jossa yhdistyivät kuusi kuuluisaa Shakespearen tragediaa: Romeo & Julia, Rikhard III, Macbeth, Othello, Hamlet ja Kuningas Lear. Siitä kasvoi monitahoinen ja polveileva kokonaisuus, jossa nähtiin useita traagiseen kuolemaan päättyviä kohtauksia, letkeää musiikkia ja hersyvää nykydramaturgiaa. Tässä opinnäytteeni kirjallisessa osassa paneudun tarkemmin käyttämiimme työtapoihin, ja siihen, miten teoksen räikeää ja vapaamuotoista ulkoasua saatteli eteenpäin lopulta hyvinkin säännönmukainen ja hallittu prosessi. Suurta osaa näyttelivät erilaiset rajaavat metodit ja säännöt, joita sovellettiin ohjaamaan abstraktia ja improvisoivaa työskentelyä. Sovelsin samankaltaisia työtapoja myös omaan valosuunnittelijan työhöni myös teknisenä työtapana lopullista teosta kohti mentäessä. Rajaamisen ja säännöstelyn käyttö prosessin keskiössä loi suunnittelumetodeita, jotka lopulta mahdollistivat teoksen kokeellisen ja vapaan yleisilmeen. Paitsi tämän toteutuneen teoksen kohdalla, myös yleisesti ajateltuna rajaamisen tai pois jättämisen filosofialla on paljon mahdollisuuksia juuri valosuunnittelijan käytännön työssä. Se on aluksi olennaisen ilmaisemista, sitten idean kirkastamista ja lopulta teoksen lopputuloksen hallittua, tyyliteltyä raameihin asettamista.Tämän kirjallisen osuuden alku painottuu ohjaaja Jakob Höglundin ja Anssi Mäkisen haastatteluun ja pohdintoihin teoksen ratkaisuista ja tavoitteista, Lopun päiväkirjamaisessa osuudessa avataan tarkemmin teoksen valosuunnittelun prosessia sekä kronologisesti, sekä taiteellisten työskentelytapojeni että käytännön teknisen suunnittelun ja toteutuksen selittämisen kautta.
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Sädekehistä - täydellisen politiikka : esitystapahtuman valo- ja tilasuunnitteluprosessista
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Past is simulation - the ladies of the sea vs Nora, and other stories of the society : Valosuunniittelu ja Aasian keirtue 2008
Luce-viivasto Aleksandr Nikolajevits Skrjabinin sinfoniassa Prometheus - Tulen Runoelma op. 60
Toisin tehtyä, toisin nähtyä : esittävien taiteiden valosuunnittelusta muutosten äärellä
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Valosuunnittelu näytelmään Döbelns Gränd : projektikuvaus
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Nukketeatteritalo Lumon valaistusehdotus : suunnitteluprojekti
Hän kaunis on, min ́ en tietää vois, minä aikana ihminen kauniimpi ois: Toimintatutkimus luovan yhteistoiminnan rakentumisesta yhteisölliseksi taidekasvatukseksi veteraanien hoitoyhteisössä
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Kehätie - installaatio
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Opinnäytetyöni taiteellinen osa on teossarjani Arbores Mortis, joka  esiteltiin yleisölle Salon taidemuseo Veturitallissa 18.1.2013 – 17.3.2013.  Teossarjan keskiössä oli kuollut puu sekä valo. Opinnäytetyöni kirjallisessa  osassa pohdin intuition käyttöä valosuunnittelijan työssäni. Pyrin myös  selvittämään intuition erilaisia ilmenemismuotoja ja -lajeja, sekä sitä, miten  intuitio eroaa rationaalisesta ajattelutyöstä.  Työpäiväkirjamaisesti kirjoitetussa kirjallisessa osassa kuvailen kolmen eri  teokseni, Triangulumin, Sphaeran ja Cubuksen syntyhistoriaa ja taiteellisia  valintoja. Arbores Mortis -teossarjaa tehdessäni, pyrin kiinnittämään  omaan intuitiooni tavallista enemmän huomiota, ja kuuntelemaan, mitä  sillä oli sanottavana taiteellisissa valintatilanteissa. Mukana on myös  tekninen selostus siitä, miten teokset muodostuivat museolle.  Johtopäätöksinä olen tullut siihen tulokseen, että ainakin omalla kohdallani  voin luottaa siihen, mitä intuitio minulle kertoo. Se edellyttää kuitenkin  vahvaa tietopohjaa, johon alitajunta voi työn edetessä nojata. Opin teoksen  suunnittelu- ja rakennusaikana luottamaan vahvasti omaan intuitiiviseen  ääneeni, ehkä siitä syystä, että teosten aiheet ovat muovautuneet juuri  intuitiivisesta alkukipinästä.
Mahdoton tehtävä
Yökyöpelit : valosuunnittelusta Yökyöpelit -näytelmään
Valo partituurissa : Valosuunnittelu kokonaistaideteoksessa ooppera
Raportti taiteellisesta työstä
Valosuunnittelu Ryhmäteatterin Mika Myllyahon Harmoniaan
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Tomun hälvetessä, kellojen soidessa, auringon laskiessa, Sauvarikatkin kuolevat
Valosuunnittelijana  rockfestivaalilla Suomessa –  pitkätukka vai baskeripää? : taidetta, taloutta ja teknologiaa
Tiivistelmä: Energiantehokkaiden valaistusohjausratkaisujen suunnittelu. Tämä opinnäytetyö tehtiin Granlund Oy:lle. Työssä tutkittiin erilaisia valaistusohjausratkaisuja eri tyyppitiloissa ja eri rakennustyypeissä. Suurin osa tutkimuskohteista oli EU:n Save Energy -projektin rahoittamia hankkeita. Työssä käytiin eri kohteissa tutkimassa, kuinka valaistuksen ohjausjärjestelmillä ja säätömahdollisuuksilla voidaan vaikuttaa sähkön energiankulutukseen. Samalla kysyttiin käyttäjien kokemuksia. Ensimmäinen tutkimuskohde oli Helsingin pilotti-koulurakennukset, joissa tutkittiin valaisohjausratkaisuja eri luokkatiloissa ja eri kouluissa. Työssä selvitettiin ohjauslaitteiden helppokäyttöisyyttä ja sitä, miten käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimuksessa hyödynnettiin Olkkosen ja Rasinmäen opinnäytetyön laskettuja vuotuisia energiankulutustuloksia. Näitä tuloksia verrattiin Save Energy -projektin verkkosivulla ilmoitettuihin mitattuihin luokkakohtaisiin energiankulutusarvoihin. Vertailun perusteella voitiin todeta, että todellisuudessa energiakulutus on 45 % vähemmän kuin laskelmassa. Toisessa kohteessa tutkittiin valtiovarainministeriön uuden toimistotilan erilaisia ohjaustapoja ja valaistusratkaisuja sisätiloissa. Samalla selvitettiin, kuinka luonnonvaloa voidaan hyödyntää rakennuksessa ja kuinka helppokäyttöisiä valaistusratkaisut ovat. Standardin EN 15193 mukaisen pikalaskentamenetelmän (LENI-luku) avulla arvioiden toimistoraken nuksen peruskorjaus säästäisi valaistusenergian käyttöä noin 45 %. Tutkitussa tilassa on monenlaisia ohjaustapoja, mutta pääsääntöisesti on lähdetty liikkeelle päivänvalon maksimaalisesta hyödyntämisestä. Kolmannessa kohteessa tutkittiin terveydenhoitoalan HosPilot-osaston valaistusohjausratkaisuista koituneita energiansäästöjä. Selvitettiin, missä tiloissa oli mahdollista saavuttaa tehokkaasti energiansäästöjä ja miten ohjauslaitteita on käytetty eri osastoilla. Samalla arvioitiin, miten luonnonvalo vaikuttaa käyttäjiin ja kuinka eri käyttäjät ovat hyödyntäneet luonnonvaloa. Tutkimustulosten perusteella laadittiin suunnitteluohjeita Granlund Oy:n nuorille suunnittelijoille.
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Uutta luomassa Suomen vanhimmalla näyttämöllä
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
Opinnäytetyössäni pohdin valotaiteen ja minimalismi –taidesuuntauksen keskinäistä suhdetta.  Pyrin selvittämään kuvataiteen minimalismin pääpiirteitä ja ehtoja siitä mikä tekee teoksesta  minimalismin piiriin kelpaavan. Pyrin myös selvittämään valoa ilmaisuvälineenä sisältävän  teoksen kelpoisuutta suuntauksen ehtoihin.  Opinnäytetyön aineistona on minimalismiin ja valotaiteeseen keskittyvä kirjallisuus sekä omat  havaintoni vieraillessani aiheeseen liittyvissä näyttelyissä.  Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on valotaidetta ja minimalismia tutkiva näyttelyni  – valossa –, joka järjestettiin Hämeenlinnan GalleriaKONEessa 21.1-15.2.2011.  Light as Art - L'art de la lumière oli kurssikokonaisuus, joka toteutettiin TeaKin Valo- ja  äänisuunnittelun laitoksen [VÄS], Pariisissa sijaitsevan ENSADin [Ecole nationale supérieure  des arts décoratifs], TaiK Visuaalisen kulttuurin osaston taideopetuksen yksikön [TAiK/Taide]  ja TaiKin lavastuskoulun välisenä yhteistyönä 2008-2009 aikana. Opinnäytetyöni taiteellinen  osio on kurssin aikana syntyneiden havaintojen itseohjautuvaa jatkoa.  Johtopäätöksinä esitän valon mystisten ja metafyysisten ominaisuuksiensa vuoksi  minimalismin alkuperäisiin ehtoihin sopimattomana ilmaisuvälineenä. Toisaalta havaitsen  minimalismin piiriin jo luettujen teosten kelpaamattomuutta, mitä tulee niiden mystisyyteen ja  metafyysisyyteen. Koska minimalismin tarkka määrittäminen on hankalaa, katson  tarpeelliseksi määritellä teoksia suuntauksen piiriin vain joidenkin ehtojen täyttymisen  ansiosta. Huomionarvoista on, niin valotaiteessa kuin minimalismissakin, katsojan  merkityksen korostaminen.
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
Digitaalinen valo-ohjaus järjestelmä
Joensuun Elli : Tuotannon analyysi kuvaustilanteesta elokuvaksi
Opinnäytteeni kirjallinen osa on kriisin kokemuksen maastosta tiivistyvä tutkimusretki joistakin esitystaiteen ekologiseen käänteeseen vaikuttaneista ajatuksista ja näiden ajatusten vaikutuksesta siihen,   minkälaisia työkaluja, estetiikkaa ja muotoja ekologiaa ja esitystä yhdistävä ajattelu voisi kutsua esiin.   Kirjoitan lopputyöni valosuunnittelun maisteriohjelmaan, joten pohdin myös käsitystäni valosuunnittelun maailmasuhteesta ja valon mahdollisuuksista käsitellä ekokriisin aikakauden erityisiä haasteita.   Esittämieni kysymysten pohja on tähänastisessa taiteellisessa työskentelyssäni ja käytän esimerkkinä erityisesti opinnäytetyöni taiteellista osaa, nelihenkisen työryhmämme elokuussa 2015 valmistamaamme työpajaa Metsäesitys,   Pohjois-Espoo, Lohko 7 , joka on osa pidempään kaareen pyrkivää Metsäesitys – prosessia.   Lohko 7 oli metsässä Espoossa tapahtuva työpajaesitys, jonka yleisö oli koottu kutsumalla erityisesti metsäalalla toimivia ihmisiä henkilökohtaisella kutsukirjeellä.  Ensimmäisessä luvussa luonnostelen kriisin kokemuksen maastoa ja sen hahmottamisen ongelmia, ja esitän että kriisi on lopulta ontologinen, eli olemista koskeva ja epistemologinen,   eli tietämistä koskeva perustavanlaatuinen kysymisen tila.   Ekologisen kriisin luonne maailmasuhdettamme kyseenalaistavana tilanteena kutsuu esiin kaiken pohjalla olevia vaikeimpia kysymyksiä kuten "Mitä on ihminen?", "Mitä on luonto?" ja käsittelemässäni kontektissa "Mitä on esitys?"   sekä "Mitä on valosuunnittelu?".   Yksinkertaisten vastausten sijasta minulle olennaista on kysymisen dynaamisuus, jatkuva luonne, joka ei tapahdu pelkästään kielessä ja filosofiassa vaan myös materiassa ja käytännössä sekä vastausten moninaisuus.   Kriisi on muutoksen tila hyvässä ja pahassa.  Yksi olemista ja tietämistä haastava näkökulmien teoreettinen kimppu, jossa pyörin on käytäntöteoreettiset lähestymistavat, sekä kriittiseksi realismiksi kutsutut positivismista realismia   sekä konstruktivismia yhdistävät lähestymistavat - sivuten myös kvanttifyysikko ja feministi Karen Baradin agentiaalisen realismin käsitettä.  Muita kanssani kulkevia teoreetikkoja ovat mm. ei-ihmisen ja ihmisen käsitettä pohtinut tieteensosiologi Bruno Latour sekä ympäristöhuolen aikakaudesta kirjoittanut   ympäristöpolitiikan emeritus Yrjö Haila ja filosofit Antti Salminen sekä Tere Vaden ajatuksillaan kriisistä ja öljyn toimijuudesta, fossiilikapitalismin materiaalisesta pohjasta ja energian kokemuksen merkityksestä.   Väistämättä olen vaikuttunut myös Tuija Kokkosen ja Terike Haapojan opetuksesta ja esseistä aiheeseen liittyen.  Toisessa luvussa käsittelen kriisin kysymyksiä suhteessa esitykseen ja valosuunnitteluun; esimerkiksi esityksen mahdollisuuksia luoda käytänteitä ja rakenteita pelkän heijastamisen tai analysoinnin sijaan.   Teen myös huomioita valosuunnitteluun sisältyvästä valon kontrolloimisen oletuksesta ja toisaalta valon mahdollisuuksista ja luonteesta pohjimmaiselta olemukseltaan ihmisen ulkopuolisena toimijana.  Kolmannessa luvussa luonnostelen ja analysoin joitakin työkaluja, joilla olen lähestynyt tai aion lähestyä esityksen ja ekologian kysymyksiä.   Näitä ovat esimerkiksi harjoite, dialoginen ajattelu, permakulttuuri suunnittelufilosofiana ja haastava, mutta vaativa moniäänisyyden tarpeellisuus.  Neljännessä luvussa luonnostelen tahallisen ristiriitaisesti hengissäselviämisen estetiikaksi nimeämääni ekologista estetiikkaa, joka pohjautuu esittelemääni kriisin kokemuksen nostamiin kysymyksiin.   Millä tavalla käsitys estetiikasta muuttuu, kun visuaalinen elementti onkin toimija, ja subjekti-objekti- rajat sekä ympäristösuhde ovat tarkastelun alla?   Asetan estetiikan määritelmäni suhteeseen John Deweyn pragmatistiseen estetiikkaan ja Berleantin ympäristöestetiikkaan.   Tärkeä juonne hengissäselviämisen estetiikan ajatuksessa on myös tuhlauksen ajatus, joka pohjautuu Bataillen heterogeenisen ja homogeenisen energian sekä yleisen ja rajatun talouden käsitteisiin   ja näiden ristivalotukseen suhteessa niukkuutta painottavaan ympäristöajatteluun.  Neljännen luvun lopussa luonnostelen paradigmoja ekokriisin jälkeisen valosuunnittelun mahdollisiksi suunniksi.
Työpäiväkirja Myrskyn valo- ja projisointisuunnittelusta
Uutta suomalaista skenografiaa = Contemporary Finnish scenography : Illusion 2010 ; [toimittanut Antti Mattila]
Valon hitaudesta
Lähestymistapa valoarkkitehtuuriin : luova prosessi vai rutiinisuoritus
eko-VALO : energiatehokas ja ympäristön huomioonottava valaistus Vihdin ekokylän saviharkkotaloon
Jos helmiä kyyneleet ois... : matka komiulotteisempaan videoon
Konserttivalaisun ennakkosuunnittelu teknisestä näkökulmasta
Riistapolku : raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Tiivistelmä.
Ikuinen auringonlasku : naturalistisen valosuunnittelun mahdollisuuksista nykypäivän puheteatterissa
Improvisaation ja valo mittakaavassa-järjestelmän käytöstä Herra Valon valosuunnittelussa
Yleismielistelevä valo on epäkiinnostava
Markkinointisuunnitelma valokuvaus - ja tuotantojärjestelijäyrittäjälle
Tiivistelmä: Kuvaaja-valaisijan näkökulmia lyhytelokuva Riistakolmion tuotantoon sekä katsaus jälkituotantoon.
Tragedi : valosuunnittelusta postdraamallisessa teatterissa
Ihanneaviomies : taiteellisen lopputyön kirjallinen osio
Ympäristövalaistuksen esteettisyydestä ja siihen vaikuttavistä tekijöistä
Kokemuksia eri taiteenlajien valaisusta : tutkielma
Neiti Julie : naturalistinen murhenäytelmä
Kolmipistevalaisija : elokuvavalaisijan monta puolta
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Valo-ohjausta käytetään erilaisissa musiikkikonserteissa ja teatteriesityksissä tuomaan visuaalisia tehosteita korostamaan tiettyjä kohtia tai muulla tavoin elävöittämään esitystä. Valotekniikka on viime vuosien aikana kokenut melkoista kehitystä varsinkin led-tekniikan myötä. Tehtävänäni oli rakentaa ja ohjelmoida DMX-verkko, joka piti sisällään useaa erilaista valolaitetta. Laitteet tulivat yleisesti monien bändien käyttöön, jolloin ohjelmoinnin piti olla yleiskäyttöön soveltuvia, eli suunnittelutyöhön ei sisältynyt musiikkikohtaista suunnittelua. Varsinaista toimeksiantoa ei tehtävää varten ollut, mutta tiesin että tulen kyseisen järjestelmän parissa toimimaan työni puolesta hyvinkin pian. Sain työpaikalta käyttööni useita erilaisia valolaitteita, joita käsittelen kirjoittamassani työssä. Tehtävä alkoi huolellisella tutustumisella eri laitteisiin ja niiden vaatimuksiin. Käyttämäni valo-ohjelma oli myös entuudesta täysin vieras ja kaipasi pitkää tutustumista ennen varsinaisen työn alkua. Pääasiassa työ eteni ohjekirjoja tutkailemalla ja ohjelmointiharjoituksia tekemällä viimeiseen muotoonsa. Työn aikana opin paljon uusia ohjelmointitekniikoita, sekä vertailin aikaisemmin käyttämiäni valo-ohjaimia toisin, jolloin tunnistin niiden vahvuudet ja heikkoudet. Samalla sain tutustuttua erilaisiin valaisimiin ja niiden toimintaan, sekä sain ideoita mahdollisista käyttökohteista. Saavutettu lopputulos oli monipuolinen ja käyttötarkoitukseensa hyvin toimiva, ottaen huomioon lavan koon ja lavalla vierailevien orkesterien vaihtelevat musiikkityylit.
Pyhä Vitus : eli viraaliset sheikkailuni
Video liikkuvana lavasteena
Kudelma : toisenlainen lähestymistapa
Kodin valaistuksen suunittelu
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Oma tutkintotyöni on taiteellinen opinnäytetyö, jonka varsinainen teoksellinen osa sai ensi-iltansa Mikkelin teatterissa 20.9.2014. Kyse on Ilpo Tuomarilan kirjoittamasta musiikkinäytelmästä ”Jos helmiä kyyneleet ois”. Oma työni teoksessa oli valo- ja videosuunnittelun toteuttaminen, joka oli ensimmäinen kerta, milloin sain vastata sekä valosta että videosta kokonaisuutena. Pidin ratkaisusta sinänsä, koska näin valo-videovisuaalisuus pysyi kokonaisena, saumattomana ja eheänä alusta loppuun saakka. Videosuunnittelun puolella tuotin lähes kaikki materiaalit ja videot alusta loppuun asti. Osan kuvaten ja osan leikaten valmiista videoista tai kuvista.  Tässä opinnäytteen kirjallisessa osissa pyrin valottamaan, miten produktio eteni ja miten pääsimme lopputulokseen. Kerron mitä taiteellisia pyrkimyksiä minulla oli, ja kuinka tavoitin ne. Esittelen kohtaamiani teknisiä haasteita ja avaan niitä ratkaisuja, joita tein rajallisella määrällä tekniikkaa. Pyrin myös avaamaan sitä, miten koen onnistuneeni produktion tekemisessä. Kirjallisessa osiossa on kolme pääosiota, jotka käyvät läpi sekä tuotannon valmistumisen että omat työskentelytapani, joilla saavutin taiteelliset ambitioni.  Minua on myös aina viehättänyt se ajatus, että ihminen kokee tasaisen pinnan oikeanlaisilla väreillä ja kontrastisuhteilla tilallisena kokemuksena, vaikka kyseessä on todellisuudessa kaksiulotteinen pinta. Kiehtovaksi tällaisen kuvan tai pinnan tekee se kokonaisvaikutelma, jonka kameraa pystyy luomaan kaappaamalla todellisesta tilasta perspektin ja representoimaan sen tasaisella pinnalla kolmiulotteisesti hahmotettavaksi tilalliseksi vaikutelmaksi oikeanlaisesti järjestettynä. Kiehtovimpia esimerkkejä aiheesta lienee myös kolmiulotteiset mallinnukset, jossa tilavaikutelma tai tilan lukeminen on jo lähes käsin kosketeltava – tosin kaksiulotteisella pinnalla. Tämä oli myös yksi tutkintotyöni aihepiireistä mitkä pyrin pohtimaan ja selvittämän teosta tehdessä.  Kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni on kirjoitettu näytelmän ensi-illan jälkeen. Olen käyttänyt lähteenäni omia muistiinpanoja koko tuotantoprosessin ajalta. Lukiessani niitä, voin todeta kliseisesti, että matka oli pitkä ja kivinen, mutta se todellakin kannatti. Tosin tuossakin on vähän turhan paljon dramaattisuutta, koska kun ydintyöryhmä tunsi toisensa sekä toistensa työskentelymetodit, oli yhteistyön tekeminen toimivaa – luovuutta unohtamatta.
Luettavuus kirjataitossa : Esimerkkinä Höljäkkä-kyläkirja
Kuvaaja-valaisijan näkökulmia lyhytelokuva Riistakolmion tuotantoon sekä katsaus jälkituotantoon
Valosuunnittelu tanssiteokseen "Masa-Yards No41"
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Valo elää pienoismallissa kuin teatterissa
Ohjelmaravintolan tekniikka : kuinka parantaa Hullu Poro Areenan esitystekniikkaa pienin muutoksin
Par Cour : esipuhe ja rakkaudesta kahteen seinään
Suomen Kansallisteatterin Pienen näyttämön valaistuskalusto
Viistovalokuvauslaitteiston suunnittelu ja 3D-mallinnus
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Malli esittävien taiteiden valojen arvottamiseen
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
