http://www.yso.fi/onto/yso/p4899 professiot
professiot professiot
Puuhastelusta professioksi? : vuoden 1928 reklaamimessut ja keskustelu suomalaisen mainosalan suunnasta
Vastakkain iskettyä vai sopuisaa yhteistyötä? : Aarne Ervin toimistoyhteisö sisustusarkkitehti Lasse Ollinkarin näkökulmasta
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Vastaväittäjän lausunto Rinna Ikola-Norrbackan väitöskirjaksi tarkoittamasta tutkimuksesta : "Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa"
Kätilön ammatin institutionalisoituminen Suomessa : kätilöt ammattinsa kätilöinä
Sosiaalialan ja terveysalan eriytymisen ja yhteistyön muotoutuminen
Yrittäjän asiantuntijuus ulkomaankomennusvalmennuksessa
Ammattien etiikka
Työpaikkakouluttajan opas : Yritysanalyyseja ja työpaikkakouluttajan opetussuunnitelmia
Terveystalousmielisyys ja talous lääkäriprofessiossa
Sosiaali- ja terveysalan professiot, kollegiaalisuus ja ammatillinen yhteistyö
Tiivistelmä suomeksi.
Kun suggestiokysymystä ei enää saattanut vaitiololla tukahduttaa... : hypnoosi ja lääkärikunnan professionalisoituminen 1800-luvun lopun Suomessa
Moraali, hyveet ja eettiset normit liikkeenjohdon konsultoinnissa
Asiantuntijana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Sairaanhoitajan profession kehittyminen : historiallinen katsaus Sairaanhoitaja -lehden artikkeleihin
Museoprofessiosta ja sen tulevaisuudesta
Tiedonmuodostus, ammattien välinen kilpailu ja keksimisen logiikka : mitä "tieteellisyys" on psykologin käytännön työssä?
Koulukuraattorien professionaalisen aseman muotoutuminen 1970-luvulta nykypäivään
Konservointityön professionalisaatio
Vapaa toimittaja portfoliotyön ammattilaisena : haastattelututkimus kirjoittavista freelance-toimittajista
Opetusalan professionaalisuuden laajeneva spiraalimalli : määritelmä opetusalan professionaalisuuden rakenteesta
Konsensuksesta kamppailuun : Sosiaaliturva- ja Sosiaalitieto-lehtien kirjoitukset sosiaalityön perus- ja jatkokoulutuksesta sekä kelpoisuuksista vuosina 1980, 1990, 2000 ja 2010
Luokanopettajaopiskelijoiden ajattelun sisältö ja laatu opettajan profession suhteen
Tehtävärakenneuudistus sosiaalitoimessa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia aikuissosiaalityön kehittämisestä
Korkeakoulujen professio Suomessa
Lähihoitajan professionaaliset valmiudet ja kvalifikaatiovaatimukset : haastattelututkimus sosiaali- ja terveysalan professiosta Oulun vanhustyön lähityönjohdon näkökulmasta
Nuoren arkkitehdin käsityksiä ammatistaan ja työstään
Pätevyyden vakuuttelu : sosionomin (YAMK) julkinen lupaus
Ammattien valta ja auktoriteetti
Harmonian takuumiehiä vai etuoikeuksien monopolisteja? : professioiden sosiologian funktionalistisen ja uusweberiläisen valtasuuntauksen tarkastelua
Yhteistä turvallisuutta rakentaen : poliisi- ja upseeriprofessioiden yhteiskehittelyn mahdollisuuksista
Koulutuksesta kentälle : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia ammatillisen tiedon rakentamisesta ja käytöstä
Esiopetus ammattikuntien taistelukenttänä
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
"Ammatilliseen selvyyteen" : sosiaalityön ammatillistumiskeskustelu Sosiaalityö-lehdissä 1958-1963
Kollegiaalinen ja tasavertainen mentori-aktori -suhde
Kahden herran palvelijat : Keskustelunavauksia viestinnän ammattilaisten etiikkaan
Hyvinvointityön ammattien tutkimus
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Vartijan näkökulma : tutkimus vanginvartijan työhön liittyvästä tulkintakehyksestä
Yhteistyön välttämätön mahdottomuus asiantuntijatyössä
Suunnittelijaprofessio refleksiivisyyden puristuksessa
Moniammatillinen projektitoiminta : avain hyvinvointipalvelujen tulevaisuuteen
Opistosta yliopistoon : Tampereelta valmistuneiden lastentarhanopettajien ammatti-identiteetti
Saa sanoa : fenomenologinen tutkielma erään luokanopettajien työnohjausryhmän työnohjauskokemuksilleen antamista merkityksistä
Yhteiskunnallisten muutosten vaikutukset professiokehityksen
Lastentarhanopettajien taistelu asemasta ja arvostuksesta : tutkimus lastentarhanopettajien professionalisaatiopyrkimyksistä Hanna-lehden pääkirjoituksissa 1991-1998
Sosiaalityön profession asema kunnallisten hyvinvointipalvelujen rakennemuutoksessa : toimintatutkimus Raahen kuntayhtymässä
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Säteilevät sisaret : röntgenhoitajien ammattikunnan muotoutuminen ja professionaalistuminen Suomessa 1900 - 1968
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Psykosomatiikan viitekehys suomalaisessa lääketieteellisessä keskustelussa vuosina 1980-2004
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Opettajan työ eettisenä ammattina
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Uutinen syntyy uudelleen : uutinen ja uutisjournalismi monimediaisessa toimintaympäristössä - tapauksena Yleisradion alueelliset uutiset
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Miehet työelämässä : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan miesjaoston, Tampereen yliopiston työelämän tutkimuskeskuksen ja täydennyskoulutuskeskuksen seminaari 13.-14.5.1991 Tampereella
Terveyspolitiikka Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2007
Opettajien työnohjaus : tuki ammatilliseen kasvuun?
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on ollut selvittää profession ja eettisten kriteerien täyttymistä suomalaisen sairaanhoitajan työskentelyssä. Suomalaiset sairaanhoitajat ovat luoneet kahdesti sairaanhoitajan eettiset ohjeet, joiden ilmestymisvuosia olen käyttänyt myös tarkastelun kohteena tässä opinnäytetyössä, eli vuosia 1958 ja 1996. Suomalaiset sairaanhoitajakoulujen rehtorit loivat vuonna 1958 sairaanhoitajan lupauksen, jota ennen oli Suomessa käytössä Florence Nightingalen sairaanhoitajan lupaus vuodesta 1893. Toinen merkittävä vuosi oli 1996, jolloin Suomen sairaanhoitajaliitto hyväksyi sairaanhoitajan eettiset ohjeet. Työ koostuu katsauksesta sairaanhoitajan tehtävien kuvaukseen, profession määrittelyyn ja sairaanhoitajan eettisiin ohjeisiin ja sääntöihin. Näiden pohjalta olen tutkinut niiden esiintymistä Sairaanhoitaja -lehden artikkeleissa ja työpaikkailmoituksissa. Näin ollen tarkastelen sairaanhoitajan ammatin professionaalisuutta etenkin eettiseltä näkökannalta.Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on sisällönanalyysi, joka on laadullinen tutkimusmenelmä. Sisällönanalyysin olen suorittanut deduktiivisesti profession eettisiä kriteerejä käyttäen. Tutkimusyksikköinä opinnäytetyössä ovat olleet artikkeleissa ja työpaikkailmoituksissa esiintyneet lauseet jotka liittyvät valitsemaani kategorisointiinOpinnäytetulokset osoittavat, että sairaanhoitajan ammatissa on tapahtunut merkittävää kehitystä profession suuntaan. Tästä esimerkkinä artikkeleissa käytetty termistö on vuonna 1996 paljon enemmän suoraan professioon viittaavaa. Tämän lisäksi vuosien välillä sairaanhoitajille on laadittu lainsäädännölliset standardit ammatinharjoittamiseen. Myös sairaanhoitajan työn autonomisuus on artikkeleiden perusteella kehittynyt paljon. Molempina vuosina kirjoitettiin paljon sairaanhoitajan työn etiikasta, mutta vuonna 1996 sitä käsiteltiin myös itsenäisinä artikkeleina. Lähes ainoana professionaalisuuden ongelmakohtana voidaan nähdä sairaanhoitajan koulutus ammattikorkeakoulussa, eli voidaanko se lukea korkea-asteen tutkinnoksi. Toisaalta sairaanhoitajat ovat saaneet myös oman tieteenalan eli hoitotieteen. Avainsanat: sairaanhoitaja, professio, eettiset ohjeet.
Eliot Freidsonin professioteoreettinen lähestymistapa : professiokritiikin ja professionalismin puolustuksen välissä
Farmaseuttien ja proviisorien ammattikulttuuri sairaalassa ja terveyskeskuksissa
Johtajana maskuliinisessa järjestelmässä : upseerius professiona Maanpuolustuskorkeakoulun kontekstissa
Akateeminen professio Suomessa : valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Näkökulmia professioihin : opetusmoniste
Professionaalinen tiedon jano ja hallinnan halu : tutkimus terveyskeskuslääkäriprofession käyttämistä diskursiivisista strategioista poskiontelotulehduksen hoidon yhteydessä
Opettajuus muuttuvassa koulumaailmassa : tapaustutkimus espoolaisesta luokanopettajuudesta
Professioteoriat : tutkimus professioiden piirreteorioista, funktionalistisista ja valtateorioista
Ylistystä ja toiminta-alttiutta : retorinen analyysi tutkimusperustaisen opettajuuden rakentamisesta Opettajankoulutus 2020-loppuraportissa
Rehtorin eettinen johtaminen monikulttuurisessa koulussa : "sen yhteisen hyvän löytäminen"
Kirjallisuutta
Opettajan autonomia ja professionaalisuus suomalaisessa kasvatustieteellisessä keskustelussa
Kunnanlääkärin ammatillinen autonomia : tulos onnistuneesta professionaalisesta projektista
Viimeinen matka : toimintatutkimus kirkollisen hautauskentän professiostruktuurista
Ekonomin tutkinto - valtakirja mihin? : tutkimus kaupallisen korkeakoulutuksen saaneiden professionaalistumisprojektista
Lääkärijohtaja - lääkäri vai johtaja? : tutkimus lääkärijohtajan roolijännitteistä ja johtamisroolin omaksumisesta erikoissairaanhoidossa
Noviisiopettajan ensimmäiset kuukaudet työelämässä
Koulu professionaalisena kenttänä : valtiollisen asiantuntijakentän muotoutuminen ennen 1960-lukua
Luokanopettajaksi kouluttautuneiden näkemyksiä nykyisestä ammatistaan ja opettajan arvostuksesta nyky-yhteiskunnassa
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Opettajan professio laajenee : koulutuksen tarkoitus sivistys, osaaminen ja hyvä elämä
Medikalisaatio ja terveyden vaalimisen muuttuva kuva
Määräaikaisuus opetustyössä? : epätyypillisen työn vaikutukset opettajan professioon
Kaupunkisuunnittelutiedon muodostuminen kaavoituspuheessa : tutkimus turkulaisista kaavoituspuhunnoista
Arkkitehtien työvälineitä kehittämässä toimistossa ja tontilla : tarkastelussa julkinen rakentaminen
Asiantuntijoiden areenat
Moniammatillisuus huumehaittojen paikallisen ennaltaehkäisyn kehittämisessä : viranomaisten näkemyksiä ennaltaehkäisystä kantahämäläisessä Ikaros-projektissa
Sosiaalityöntekijän ammatti-identiteetin muovautuminen ja moniammatillinen yhteistyö
Päiväkoti ammattikuntien kamppailujen kenttänä
Parantajat ja tieteentekijät : piirilääkärit Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
Suunnittelijat yleisen edun takaajina?
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Lean-ajattelun käyttöönoton organisaatiokulttuuriset tekijät Lapin sairaanhoitopiirissä
Ammattilaisbyrokratiat tehokkuuden aikakaudella : tasapainoilua asiantuntijaeetoksen ja tehokkuuspaineiden välillä
Professionaalisuus hoitotyössä ja profession piirteet leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan ammatissa
Sosiaalitoimistotyö kehittyy : tarkastelun kohteena työorientaatio- ja organisaatiotekijöiden vaikutus sosiaalitoimiston kehittämistyössä
Tiivistelmä.
Kodin korkea kynnys : videoavusteisen perheohjausmenetelmän tulo perhetyöntekijöiden ammattikäytäntöihin
Arkkitehdin ammatin professionalisaatio Suomassa
Minustako liikunnanopettaja : kokemuksiani liikunnanopettajan työstä
Opettajien ammatillinen kehitys. Osa 2, Opettajankoulutuksen arviointi oppimiskokemusten ja uuden professionaalisuuden viitekehyksessä
Suomalainen liikkeenjohdon konsultointi : toimialaraportti vuodelta 1994
Opettajien työnohjaus - tuki ammatilliseen kasvuun?
Miksi kaksin kaunihimpi : pariarviointini perusteista
Orjatyötä vai osaamista : hoitotyön haasteet ja vetovoima
Tutkimus ja poliisiprofession rakentaminen
Poliisistako professio koulutusjärjestelmää muuttamalla? : poliisiammattikorkeakoulun tulo Suomeen osana päällystökoulutuksen uudistamista
Agronomit suomalaisena professiona
Identiteetit, intressit, strategiat : rakentamisen professioita koskevasta tutkimuksesta Suomessa / Renja Suominen-Kokkonen
Tehokkuutta ja raadollisia totuuksia : terveydenhuollon tehokkuusdiskurssit ja faktuaalistaminen
Mistä on tulevaisuuden journalistit tehty? : viiden maan journalistiikan opiskelijoiden näkemyksiä ja odotuksia tulevasta ammatistaan
Kriisi journalismissa : kansakunnan katastrofit ja muuttuva professio
Sosiaalityön neljäs käänne : asiantuntijuuden mahdollisuudet vahvan hyvinvointivaltion jälkeen
Professiot tietoyhteiskuntamurroksessa
Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa
Aikuistuuko suomalainen insinööri koskaan : kaksi kirjaa ja näkökulmaa
Pitkät lomat ja lyhyet työpäivät - luokanopettajan ammatin parhaat puolet : onnistuminen ja epäonnistuminen opettajan työssä
Tulkintoja profession vallasta : diskurssianalyyttinen tutkimus Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksista vuosilta 2009 ja 2010
Sujutusta ja pyöritystä : tutkimus byrokratian merkityksistä sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastyössä
Mr. Pilot : luotsien professionalisoituminen ja ammatti-identiteetti Turun luotsipiirissä 1950-1999
