http://www.yso.fi/onto/yso/p4896 synodaalisaarnat
synodaalisaarnat synodaalisaarnat
Papin lähimmäiset : synodaalikirja Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1977
Concio synodalis de angelis, christillinen saarna engeleistä, jonga Turun duomiokircosa pappein cocouxesa, 1666 wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymisen 19. januarij on pitänyt Laurentius Petri praepositus & pastor Tammelensis
Concio synodalis de angelis, : christillinen saarna engeleistä, jonga Turun duomiokircosa pappein cocouxesa, 1666. wuonna jälken Jesuxen Christuxen syndymisen 19. januarij on pitänuyt Laurentius Petri praepositus & pastor Tammelensis
Christellinen saarna jonka pappien-kokouksesa Turuusa, 20 p. syyskuusa 1825, piti Abraham Liljenstrand, Kangasalan kirkko-paimen
