http://www.yso.fi/onto/yso/p4895 tariffit
tariffit tariffit
Linjakartta alkaen 1.6.1989 = Linjekarta fr.o.m. 1.6.1989 = Route map 1.6.1989
Kaukojäähdytyksen hinnan muodostuminen asiakkaalle Lahden Ranta-Kartanon alueella
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ketun nahkain wiemisestä Suomenmaalta Wenäjän maahan. Annettu Helsinginkaupungissa 31 p. maaliskuussa 1841.
Venäjän kaupan vientiopas pienille ja keskisuurille yrityksille : Meri-Lappi Instituutti projekti Barents Transport Corridor (BTC)
Jakeluverkkoyhtiöiden tariffirakenteiden kehitysmahdollisuudet
Sähkötekniikan käsikirja. 3
Energiapolitiikka tempoilee
Taksa, : jonka mukaan Liikenne-, Satama-, Silta-, Vaakaus-, Mittaus-, Räkäys-, Parmaus-, Painolasti- ja Keittohuonemaksut Helsingin kaupungissa lasketaan ja kannetaan
Tariffi, jonka mukaan liikennemaksuja kannetaan Tampereen kaupungissa
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän kehittämissuunnitelma 2014
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain muutetuista tulli-määräyksistä. Annettu Helsinginkaupungissa 23 p. lokakuussa 1839.
Tullin rekisteröityjen luottoasiakkaiden taloudellinen riskien hallinta
Ydinvoima alentanut sähkön hintaa
Kiinteistöjen lämpö- ja lämmönjakokeskusten hankinta- ja vuosikustannukset
Sähkön vähittäishinnoittelun kehitysnäkymät 1990-luvulla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus eduista, joita Joonian saarten laiwat wastedes tulewat nauttimaan Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 17 p. joulukuuta 1845.
Suomen tullitariffi
Sähköverkoston vaihtoehtojen vertailu : Ranskalais-suomalainen koulu : koerakentamiskohde 69 : loppuraportti
Nimitys, resumé ja otsakkeet myöskin ranskan kielellä.
Energiakäänne : Saksan ja Suomen energiapoliittiset valinnat
Tullitariffikoodien määrittelyprosessi
Kaukolämpötariffien analysointi ja kehitys
Sähkön reaaliaikaisen hinnoittelun tutkimus : loppuraportti vuosilta 1988-1993
Pistetariffityöryhmän mietintö
Pääsähkönjakelun tarkastelu osana energiakatselmusta
Suomen Vakuutus-Tariffi-Yhdistys 1877-1927
Sähkön hintatietoja voi vertailla netiltä : sekä siirto- että myyntihinnoissa suuret erot
Vientikaupan asiakirjat 2007
Uusiutuvan sähkön lisäämiseen käytettyjen energiaverojen vaikutus kuluttajan maksamaan sähkön hintaan
Kymppivoiman toimitusjohtaja Sakari Suontaka : verot pitävät kuluttajasähkön hinnan korkeana
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Bonusjärjestelmien perusajatus ja yhteys hinnoitteluun
Ulkomaankaupan arvonlisäverotus ja tullilainsäädäntö
Alueellisten sähkölaitosten sähkön hinnoittelu
Tariffitietous kannattaa
Kannattaako internet-kauppa? : internet-kaupan tuomat ongelmat viranomaisille  ja yksityishenkilöille
Tutkimus Suomen kirjapainoteollisuuden Maalisk. 1 p:nä 1906 voimaan astuneen tariffin mukaisista palkkaoloista
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Inex Partners Oy:n vaatetuksen tuonnin tullinimikkeiden valintaa ja niiden käyttöä. Yrityksen hankinnalle suunnattua tullikoodien käyttöön ohjaavaa koulutusmateriaalia oli pidetty riittämättömänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koodeihin liittyviä haasteita sekä niiden hallintaa parantavia kehitysmahdollisuuksia. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan tullikoodien käyttöympäristöä. Suomen tulli kuuluu Euroopan unionin tulliliittoon, jonka jäsenmailla on voimassa yhteinen tullilainsäädäntö. EU:n yhtenäistettyä tullitariffia kutsutaan nimellä Taric. Koodiston nimikkeitä käytetään tuonnin tuotteille ja ne määrittävät tuotekohtaiset tullimaksut. Maahantuonnin prosessissa tulliselvitys kuuluu huolinnan toimintoihin. Inex Partners Oy:n kansainvälinen huolinta toimii osana tuonnin prosessia ja hoitaa yrityksen tulliselvityksiä. Inex Partners Oy:n pukeutumisen omien merkkien tuotteista suuri osa teetetään EU:n ulkopuolella. Yhteisön alueelle tuotavista tavaroista maksetaan tullia. Maahantuotavat tuotteet yksilöidään Taric-koodiston avulla. Pukeutumisen tuotteiden koodien valintaan liittyy tiettyjä haasteita, sillä tuotteiden nimityksien ja käyttötarkoitusten tulkinta ei aina ole yksiselitteistä. Tutkimuksessa sovellettiin kvalitatiivista menetelmää ja tietoa hankittiin ryhmähaastatteluiden avulla. Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnan omien merkkien hankintapäälliköitä ja – assistentteja haastateltiin 11 tuotealuekohtaisessa ryhmässä keväällä 2012. Haastatteluiden rakennetta ohjasi pääkysymys; Millaisia haasteita pukeutumisen tuotteiden tullinimikkeiden valintaan liittyy? Tutkimusmenetelmä oli opinnäytetyön asetelmassa tehokas ja toimiva ratkaisu, jonka avulla tavoitettiin uutta ja monipuolista tietoa. Haastatteluiden tuloksista selvisi, että tullikoodien käyttöön liittyvä tietous opitaan työn ja käytännön kokemusten kautta. Haastateltavat pitivät tarpeellisena aiheeseen liittyvän koulutuksen järjestämistä hankinnan uusille työntekijöille. Tuloksissa nousi esiin myös tarve hankinnan käyttämien valmiiden tullikoodilistojen päivittämiselle. Haastateltavat kaipasivat lisäksi tullikoodien käyttöön liittyvän toiminnan yhtenäistämistä hankinnassa.
Valtiovallan toimenpiteet tuulivoiman rakentamisen edistämiseksi Suomessa EU:n jäsenyyden aikana yhtenä uusiutuvan energian vaihtoehtona
Suomen suuriruhtinaanmaan tullitaksa, K. julistuksen mukaan 22 p:ltä joulukuuta 1886, ynnä lokakuuhun asti 1897 siihen tehtyjen lisäysten ja muutosten kanssa : aakkosellisesti järjestettynä
Yhdyskunnan energiahuollon suunnittelu : energiatalouden seminaari keväällä 1988.
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 5, Asiakastoiminnot
Puukauppa käy kuperkeikan jälkeenkin : Thomesto putosi idänkaupassa jaloilleen
Kaukolämpötariffien määritysohjelma
Selvitys uusiutuvan energian lisäämisen kustannuksista ja edistämiskeinoista
Suomen valtionrautateiden tariffin uudistus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetuista tullimääräyksistä erinäisiä Suomen isoruhtinan maasta uloswietäwiä puukaluja warten. Annettu Helsinginkaupungissa 17 p. toukokuuta 1843.
Puhelintariffi yksityisessä ja julkisessa yrityksessä
Tuontitullitariffit teollisuuden kannalta
Käyttötariffi. Osa 2
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain tulli-määräyksiä. Annettu Helsinginkaupungissa 26 p. maaliskuuta 1845.
Sähköhuollon kilpailuolosuhteet Suomessa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Tullilainsäädäntö
Siperian radan tariffikorotusten vaikutus konttiliikenteeseen 2006 : "Miten yritykset ovat kokeneet TSR-tariffien korotukset?" : raportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa alennettua tulli-maksua Suomen isoruhtinanmaalta uloswietäwistä talista, hampusta ja pellawista. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. lokakuuta 1846.
Tullimaksu ja tullausmaksu filateelisella kohteella
Yleistettyjen lineaaristen mallien ja credibility-teorian yhdistäminen vakuutusten hinnoittelussa
Sähkön tukkutariffit
Jakeluverkon siirtotariffien rakenteet
Laululla on tekijänsä. 2, Säveltäjät ja Sanoittajat Elvis ry:n historiikki 1980-2004 (1954-2004)
Käyttötariffi. Osa 3
Euroopan yhteisöjen yhdistetty nimikkeistö 1994 : komission asetus (ETY) n:o 2551/93, annettu 10. päivänä elokuuta 1993, tariffi- ja tilastonimikkeistöstä ja yhteisestä tullitariffista annetun neuvoston asetuksen (ETY) n:o 2658/87 liitteen 1 muuttamisesta
Tullimenettelyjen taloudellinen merkitys
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus tulliwapaudesta hampun ja pellawan siementen niinmyös wissein muiden kaluin uloswiemiselle Suomen isoruhtinanmaasta. Annettu Helsinginkaupungissa 9 p. syyskuuta 1845.
Työryhmä selvittämään energian syöttötariffia
Sähkön hinnoittelun julkisuus : sähkömarkkinalain taustaselvitys
Tuulivoima : kehitys, investoinnit ja työllisyys Suomessa
Linjakartta = Linjekarta = Route map
Sähkötariffien mahdollisuudet kulutuksen ohjauksessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wisseille Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwille kauppatawaroille julistusten kautta 26:nelta p. maaliskuuta 1845 ja 19:neltä p. tammikuuta 1848 säättyjen tullimääräysten olemisesta seurattawina, siihen asti kuin toisin asetetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. joulukuuta 1853.
Huviveneilijä tullissa
Suomen suuriruhtinaanmaan tullitaksa ja tullauskäsikirja
Valtionrautateiden tariffipolitiikka vuosina 1897-1932
Tariffisuunnittelu
Tämän opinnäytetyön keskeinen tarkoitus oli tutkia omakotitaloon hankittavien aurinkosähköpaneelien hyöty kodin sähkölaskun pienentämiseksi. Työssä etsittiin valmiin budjetin mukainen paneelijärjestelmä sekä suunniteltiin sen asentaminen. Lisäksi laskettiin järjestelmän tuomat kulut ja säästöt, jonka jälkeen päätettiin, hankitaanko aurinkosähköjärjestelmä vai ei. Aluksi työssä kartoitettiin toimeksiantajan tarpeet ja rahoitus. Seuraavaksi tutkittiin aurinkopaneeleiden rakenne ja materiaalit sekä niiden toiminta. Tämän jälkeen mietittiin paneeleiden asennus kohteena olevaan omakotitaloon. Aurinkopaneelit valittiin käyttötarkoituksen ja budjetin mukaan ja laskettiin sen mukaan nimellisteholtaan sopiva järjestelmä. Lopuksi laskettiin järjestelmän kustannukset ja siitä saatava hyöty. Tulosten perusteella aurinkopaneelijärjestelmää ei Suomessa kannata tämän opinnäytetyön teon hetkellä asentaa pientaloihin, jos käytettävissä on valtakunnan sähköverkko. Järjestelmien hankintahinta on nykyisellään liian korkea verrattuna hyötyyn ja paneelien hyötysuhdetta tulisi parantaa huomattavasti, jotta järjestelmät olisivat kannattavia. Myös Euroopassa yleisesti käytetyn syöttötariffin käyttöönotto lisäisi aurinkopaneelien hankkimisen kannattavuutta.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Wenäjän ja Toskaanan kauppalaiwoille myötenannetuista yhdenkaltaisista oikeuksista Wenäjän ja Toskaanan satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. marraskuuta 1847.
Julistus ja suostumuskirja, kaupanteosta ja seilauksesta, annetut Wenäjän lähetysmieheltä paawin istuimen tykönä, ja waihdetut wasten samankaltaista julistusta ja samanlaista suostumuskirjaa hänen pyhyytensä kardinaali-sihteeriltä; uloskäytetyt Ruomissa 24 p. kesäkuussa/6 p. heinäkuussa ja 5/17 p. marraskuuta 1852.
Tiivistelmä.
Selostus saksan kielellä.
Tullinimekkeiden hallinta Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnassa
Käyttötariffi. Osa 1
Sähkön taloudellinen käyttö
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus niistä etuuksista, joita Hispanian laiwain tulee nauttia Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. syyskuuta 1852.
Valmisteveron ja hinnaneron määräämisen perusteista
Aurinkopaneelien suunnittelu omakotitaloon
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 alustava kuvaus
Sähkölämmityksen tehonrajoituksen vaikutukset asumisviihtyvyyteen ja taloudellisuuteen
Kotitalouksien sähkömaksut
Filatelian salapoliisityötä
Suomen tariffipolitiikka kalottialueella
Joukkoliikenteen kausilipputarjonnan kehittämismahdollisuudet kaupunkiseuduilla
Vientikaupan asiakirjat 2008
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin terwan, pi'in, potaskan ja klasi-kaluin muutettuja tullimääräyksiä. Annettu Helsinginkaupungissa 4 p. kesäkuuta 1844.
Sähkön kilpailuttamisen valmistelu
Ulkomaankauppa ja tulliverotus
Tuulivoiman syöttötariffijärjestelmän taloudellinen kannattavuus
