http://www.yso.fi/onto/yso/p4890 elektroniikka
elektroniikka elektroniikka
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Sesko : ajankohtaista sähköalan standardeista
CDI -SYTYTYS SMPS -TEHONLÄHTEELLÄ : Sytytysjärjestelmän suunnittelu ja toteutus ajoneuvoon
ATMEGA16-harjoituskortin v.1.3 tuotteistaminen
Elektroniikan luotettavuus
Kemo 2000/2001 : Rakennussarjat, modulit,kotelo[t], laitteet, valikoimat
Elektroniikan laboraatioita. 1
Telesentrisen zoom-kamerasysteemin mekaniikkasuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Pulssioksimetrin elektroniikka
Ensimmäisellä DI:llä näyttävä yrittäjäura
Raspberry Pi ja muita avoimen koodin alustoja opetuksen apuna
Periksiantamaton professori
Langaton kiinteistön kunnonvalvontajärjestelmä
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 1, Diodit, transistorit, sovellutukset
Ohjauskortin suunnittelu ja toteutus
Elektroniikan lämpösuunnittelun ohjelmistot ja tietolähteet
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 6 B, Laboratorioharjoituksia
Autosähkötekniikan oppikirjan laatiminen ammatilliseen koulutukseen
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun VTT:n Pilot factory -projektia. VTT:llä on maailman ensimmäinen pilottipainokone painettavan elektroniikan tutkimustyötä varten. Painossa käytettävä painoväri on kallista, mikä on ollut yksi painettavan elektroniikan yleistymistä hidastava tekijä. Yksi tapa minimoida painettavan mate-riaalin kulutusta on vähentää hukkaan menevän materiaalin määrää. Tähän päästään konenäköjärjestelmän avulla, joka tarkkailee painojälkeä. Järjestelmä suorittaa rekisteritarkkuusmittausta sekä painojäljen visuaalista laadun tarkkailua. Se pysäyttää painokoneen automaattisesti, kun painojälki ei vastaa haluttua. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin konenäköjärjestelmän ympärille mekaniikka IronCAD-nimisellä tietokoneavusteisella 3D-suunnitteluohjelmalla. Tavoitteena oli suunnitella kotelointi, joka mahtuu painokoneen rajalliseen tilaan, sekä tukeva, mutta liikuteltava kiinnitys, jotta konenäköjärjestelmä ei heilu painokoneen ollessa käynnissä. Koteloinnin oli täytettävä alimman ATEX-luokan vaatimukset, mutta sen oli oltava työn tilaajaan toiveesta samalla myös ulkonäöllisesti tyylikäs ja myyvän näköinen. Tilaajan toiveesta käytettiin mahdollisimman paljon valmiskomponentteja. Kotelon muoviosat valmistettiin 3D-tulostimella ja alumiiniosat työstettiin VTT:n konepajassa. Työn tuloksena syntyi lähtövaatimukset täyttävä mekaniikka konenäköjärjestelmälle. Jatkokehitystyönä voisi tukivarren suunnitella toimivammaksi ja tyylikkäämmäksi sekä alavaloyksikön modulaariseksi. Alavalon peiliosa olisi erillinen komponentti, joka liitetään alavaloon tarvittaessa. Alavaloa voisi näin ollen käyttää myös pystyasennossa. Tämä vaatisi kääntömekanismin suunnittelun kiinnitykseen. Suunnittelutyön tuloksena syntyi alavalolle myös toisenlainen kotelovariaatio. Sitä käytettäisiin projekteissa, joissa alavaloyksikön voi asentaa pystyasentoon, mutta se vaatisi myös jatkokehitystä.
Mäkelä Alu Oy:n teollisuuselektroniikkakannan läpikäynti, selvitys varaosasaatavuudesta ja uudistamistarpeesta sekä aikataulusta
Jarrupenkin elektroniikka
Automaattinen elektroniputkien mittaus- ja sovitusjärjestelmä : opinnäytetyö
Tietokoneohjelma epälineaaristen elektroniikkapiirien simulointiin
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
Elektroniikan osto-opas
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Nykyaikaisen henkilö- ja pakettiauton elektroniset turvallisuus- ja mukavuusjärjestelmät
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
Laivaelektroniikka
Elektroniikka. 1
Sisäsupliikki : Oy Nokia ab:n elektroniikan tiedotuslehti
Ensisaannon automaattisen laskennan mahdollisuudet Epec Oy:n elektroniikkatuotannon automaattisilla testauslaitteistoilla
Professori Matti Otala rakensi pohjaa nyky-Oululle
Bleed out-ilmiö
Mediasoitin
PKC teki miljoonakaupan : yrityskauppa ei vaikuta yhtiön toimintoihin Kempeleessä tai Raahessa
Suositukset ja raportit
Nokian historia hajallaan : Pohjois-Pohjanmaan museo nostaa vitriiniin Dumbon
Uuden elektronisen tuotteen myynti- ja markkinointistrategia
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Sykemittausta Ranskan ympäri : kempeleläiselle Polar Electrolle Tour de France on näytön ja näkymisen paikka
Tämän päivän elektroniikka
Tiedonkeruujärjestelmä ajoneuvokäyttöön
Lyijytön PCMoven ohjausyksikön piirikortti
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Litium-rautafosfaattiakkujen mittausjärjestelmä
I2C-väylä: ominaisuudet ja mittaukset
Käyttöliittymätesteri
Elektroniikan komponenttien laadunvarmistusjärjestelmät CECC ja IECQ : sanasto = Quality assessment systems for electronic components CECC and IECQ : vocabulary
Koneet ja minä, löytämätön pari
Elektroninen mittaustekniikka
Kaukosäädin säädettävään moottorinohjausjärjestelmään
Elektronisen ohjausyksikön kehittäminen pesukoneeseen : opinnäytetyö
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 2, Mikrotpiirit, tyristorit, elektroniputket
Paperinpäällystyskoneen logiigan uusinta
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
ETU : elektroniikkatuotannon ja tuotantoautomaation uutisia
Kuumapuristusyksikön vaihtoehtoiset lämmitysratkaisut
Hakepolttimen ohjauskortti
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
IFM-näytön sovittaminen CAN-väylällä dieselmoottoriin Codesys-kehitysympäristön avulla
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Piirilevyjen hintalaskurin ohjelmointi Delphillä
Elektroniikan oppimisympäristön hyödyntäminen 1. vuoden opiskelijoiden opetuksessa
Elektroniikka. 1, perusteet
Veikko Lesosen Head Invest osti JOT Automationin
Kuulokevahvistin
Nostureiden ja nostoapuvälineiden ennakkohuoltojärjestelmä Maximo-resurssienhallintaohjelmalle
Elektroniikka. Johdantokurssi A
PK-vinkit. 1, JP-askartelu
Säiliökaavarin suunnittelu ja toteutus
Vertailumenetelmän kehittäminen vasta-ainesensorille
Elektroniikan suodattimet
Transienttigeneraattori tuotekehitystestaukseen
Tiivistelmä: Elektronisen ohjausyksikön kehittäminen pesukoneeseen.
Kodinkoneiden elektroniikka
Hybridireguloitu tasajännitelähde
Arpapeliä, ennustamista vai tarkkaa tietoa tulevasta : Ennakoivaa vikadiagnostiikkaa elektroniikkatuotteisiin
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
VNT-ahtimen ohjainlaite
Tietoliikennetekniikan opetuslevyn kehittäminen
Elektroniikan peruskurssi : menetelmäopas
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : Elektroniikan alan opetussuunnitelmatyö
Elektroniikan työkirja
Elektroniikan laboraatioita. 2
Verkonvalintalaitteen tuotekehitys
Teollisuuden fotoelektroniikkaa
Elektroniikkalehti
Digitaalisesti ohjattu analoginen multiefektilaite
Elektroniikka kotitalouskoneiden käytössä
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Elektroniikkaa sinulle
Elektroniikka kotitalouskoneissa = Electronics in household appliances
Painettujen johtimien ominaisuuksien määrittäminen
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 3, Vahvistimet, oskillaattorit, pulssipiirit
Elektroniikka koneenrakennuksessa
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto : ordlista för mönsterkort = Packaking and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Startup-yritysten arvoverkosto painettavan elektroniikan tuotekehityksessä
Hallittu siirtyminen pintaliitostekniikkaan
Massaräätälöitävä näppäimistö
Painettujen johtimien ominaisuuksien testaus
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
PLL-mikropiirin testilaite
Chip on board - pakkaustekniikka
Elektroniikan mittaukset
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik : ordlista för mönsterkort = packaging and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnittelu
EPS-elementtien koestuslaite
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
TEAK-tulosseurantajärjestelmä
Painettu älykkyys on uusi teknologian ala, jonka kaupallisen läpilyönnin on arvioitu tapahtuvan kymmenen vuoden sisään. Painojälkenä syntyy sähköisesti, elektromekaanisesti, sähkömagneettisesti ja optisesti toiminnallisia rakenteita tulostus- ja painoteknisillä menetelmillä. Yksi painettavan elektroniikan potentiaalisimmista menetelmistä on rullalta rullalle -painomenetelmä (R2R), joka on suunniteltu suurten tuotemäärien valmistamiseen. Opinnäytetyö tehtiin Prinlabille, joka on painettavan elektroniikan kehityslaboratorio Oulun ammattikorkeakoulussa. Työn tavoitteena oli etsiä uusia vaihtoehtoisia lämmitysratkaisuja R2R-painokoneen kuumapuristusyksikön rullan lämmitykseen. Vaihtoehtoisen ratkaisun pitäisi olla stabiilimpi ja paremmin säädettävissä kuin nykyinen sähköllä toimiva lämmitysvastus. Aluksi työssä tutkittiin, mitkä ovat nykyisen lämmitysratkaisun ongelmat ja mistä ne aiheutuvat. Suurimmaksi ongelmaksi huomattiin lämmönvastuksen sijainti, joka aiheuttaa säädettävyysongelmat ja lämmönjohtumisen runkoon. Tämän jälkeen etsittiin uusia lämmitysratkaisuja rullan lämmitykseen. Lämmitysratkaisujen täytyisi olla toteutuskelpoisia kohteeseen. Viiden potentiaalisimman vaihtoehdon käyttöä tutkittiin kuumapuristusyksikön rullan lämmitysratkaisuna. Vaihtoehtoisista ratkaisuista kysyttiin tarjouksia alalla toimivilta yrityksiltä. Yritysten antamien tarjousten perusteella saatiin työhön taloudellinen vertailumahdollisuus. Rullan vaihtoehtoisia lämmitysratkaisuja vertailtiin toisiinsa ja nykyiseen lämmitykseen. Tuloksena saatiin öljykiertolämmityksen olevan potentiaalisin vaihtoehto korvaamaan nykyinen lämmitysratkaisu. Sen etuja ovat hyvät säädettävyysominaisuudet ja kohtuulliset laitekustannukset.
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Fysiikan cum laude-harjoitustöitä 2
Derating-työkalun kehittäminen
RFID-lämpötilamittausprototyypin toteutus
Painettujen kelojen ominaisuuksien määrittely
Elektroniikan iskukyky : ETX-teknologiaohjelman toinen vuosiseminaari 2.2.2000
Auto CAD LT 2000 elektroniikan suunnittelun apuvälineenä
Autopilotti veneeseen
Bluetooth-moottorilukko
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
Röntgenlaitteen testauksen automatisointi
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka. 5
Sähkötekniikka ja elektroniikka
DC/AC vaihtosuuntaajan kehitys
Infrapunakypäräpuhelin
Avaruuselektroniikan suunnittelu
Musiikki täyttää koko elämän : Lauri Sukanen hääräilee myös alakulttuuri-ilmiöitä esittelevän nettimedian toimittajana
Elektroniikan vallankumous
Vacon NXL MF6 -taajuusmuuttajan kriittiset lajikokeet
Kyselytutkimus Daimler AG:n testilaitteen käyttöön liittyvistä ongelmista
Peruutustutkan suunnittelu ja prototyypin rakentaminen
Älyä rullatavarana
Hifi : Helsinki
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Aaltojuotosprosessin kehitys Tepcomp Oy:ssä
Tiivistelmä.
Tiedonkeruusovelluksia LabVIEW-ohjelmistolla
Ohjattavan virtalähteen suunnittelu suuritehoiselle diodilaserille
Miniatyrisointi LTCC-tekniikassa : Next Gen seminaarikirja
Elektroniikka A:sta O:hon
Elektroniikan T&K&I-palveluiden tuotteistaminen
Elektroniikan prototyyppien valmistustekniikat
CAN-väylä : Raskaankaluston standardi SAE J1939
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Näkövammaisten ilmakivääritähtäimen kehitys
Räjähdysvaaralllisten tilojen sähkölaitteet
Elektroniikka. 1, Oppimateriaali : osiot 35-67
Diplekserisuodatin
Laboratorio-opas elektroniikan prototyyppiprojekteja varten
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka : osa 1. Diodit, transistorit, sovelluksia
ESD-suojauksen kehittäminen
Tässä työssä suunniteltiin säiliökaavari PrinLabin SOM100 R2R -painokoneen syväpainoyksikköön. PrinLab-laboratorio toimii painettavan elektroniikan alalla. Se tutkii, testaa ja kehittää erilaisia painotekniikoita ja sovelluksia. PrinLab toimii läheisessä yhteistyössä eri yliopistojen ja tutkimuskeskusten, muun muassa Oulun yliopiston ja VTT:n, kanssa. Se on osa kansainvälistä PrintoCent-projektia. Säiliökaavarin tehtävänä on levittää mustetta telalle, josta se siirretään painonauhalle. Kaavari koostuu rungosta, kahdesta tiivisteestä ja kahdesta terästä. Rungossa on noin 50 ml kokoinen säiliö, jossa muste kiertää pumpun avulla. Rungon yläosassa oleva terä puhdistaa telaa ja alaosassa oleva terä toimii varsinaisena musteen levittäjänä. Tiivisteet ovat rungon sivuilla ja estävät musteen leviämisen ympäristöön. Kaavarin suunnittelussa käytettiin CATIA-ohjelmistoa, jolla se mallinnettiin ja tehtiin kokoonpanokuvat ja osien työpiirustukset. 3D-mallinnusten perusteella voitiin valmistaa 3D-tulosteita kaavarista testauksiin. Työpiirustukset tehtiin lopullisen kaavarin valmistusta varten. Työn lopputuloksena saatiin suunniteltua piirustukset kaavarista, joiden perusteella se voidaan valmistaa normaalein konepajamenetelmin. Uusi kaavari toimii asetettujen tavoitteiden mukaisesti.
Eletroniikan koulutusohjelman projektiopetuksen kehittäminen
Tuotantolinjan testausjärjestelmän rakennemuutostöiden suunnittelu : Case Scanfil Oyj
Joustavan piirilevyn suunnittelu
Elektroniikan harrastajan kirja
Maskauksen saantovaihtelun pienentäminen
Kannetteva hälytysjärjestelmä
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
Jutron kohta maailmanluokkaan : oululaisyritys haastaa suuret sopimusvalmistajat Viron tehtaallaan
Painettujen kondensaattoreiden ominaisuuksien määrittely
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Elektrobit osingon jakoon : testausjärjestelmät kehräsivät liikevoittoa kovilla kierroksilla
Nörttiopus
Teknistä tietoutta : elektroniikka 1 (perusteet)
ECIO-40P -Laajennuskortti
Elektroniikka. 2, Oppimateriaali : osiot 1-35
Elektrokardiogrammi-  (EKG) ja happisaturaatio- (SpO2)  parametristandardien vaatimien simulaattorisignaalien säh-kömagneettinen suojaaminen säteilevässä häiriökentässä (EMC)
Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
Yksikkötestauksen toteutus
