http://www.yso.fi/onto/yso/p4897 saarnat
saarnat saarnat postillat saarnakokoelmat
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Voiman lähteille : kristillisiä puheita vanhoille ja nuorille
Onnettomina autuaat : saarna Pyhäin miesten päivänä
Tal och predikningar : hållna vid och i anledning af Nicolai-kyrkans i Helsingfors invigning = Puhe ja saarnoja : pidettyjä Nikolai-kirkon Helsingissä wihittäissä
Yhteys menoissa ja tuloissa : saarna Suomen Lähetysseuran vuosijuhlassa 1908
Laestadiuksen adventtisaarnojen retoriikkaa
Katkismus-saarnoja lapsille, se on Kristinuskon pää-osien..
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : I nide
Uusi Laestadiuksen saarnakokoelma
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Saarna 9 sunnuntaina p. kolminaisuuden jälkeen
Herran kansan pyhä sota : epistolasaarnoja. 2 vuosikerta, Herätykseksi, kehoitukseksi ja vahvistukseksi uskon kilvoituksessa
Tohtori Martin Lutherus'en Ahti-saarnoja sisältäwiä perinpohjaisia ja jaloja selityksiä Herramme ja Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen kalliista ja..
Se wiisaus, : kuin me autuudemme asiasa, taidamme oppia juudalaist. onnettomudesta, tutkisteltu christillisesä saarnasa, jonga toisena joulu-päiwänä wuonna 1788. Längelmäen pitäjän emä-kirkosa on pitänyt Henric Gustaf Borenius, magisteri ja rectori Hämeen Linnan koulusa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIII : 1933
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVII : 1937
Yhtenäisyyden pyhä ideologia : yhteisön rakentuminen 1600-luvun ruotsalaisessa kirkollisessa kansankasvatuksessa
Herran omien tuntomerkit : puolipäivä-saarna Pyhäin miesten päivänä v. 1886 , jonka piti Helsingin Vanhassa kirkossa
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 6 vihko
Tohtori Martti Lutherin lyhyt epistola-postilla
Saarna kymmenestä neitseestä : seitsemäntenä kolmatta sunnuntaina kolminaisuuden päivästä
Saarna 1:nä pääsiäispäivänä
Tilaa Jeesukselle : saarnakokoelma
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Uusi Postilla : Herran kansan pyhä lepo : lasten saarnoja uusista teksteistä. 3:mas vuosikerta
Hengellinen kalenteri. 1874, Totuuden sanoja Suomen kansalle
Suomalainen saarnakirja 2
Autuutta ja iloa : saarna pyhäinpäivänä 1926
Tänään auttaa Herra
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 4 vihko
Retoriikasta saarnaan : tutkimus seurakuntasaarnojen retorisesta vaikuttavuudesta
Jesus tulee! : Lewi Pethrus ́en Saarnoja pikakirjoituksen mukaan suom
Päivä valkenee : saarnoja toisen vuosikerran epistolateksteitä
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Grundtvig uudessa valossa
Wartijanääniä Suomen Sionista : kolmas wuosikerta suomalaisten pappien ewankelumi-saarnoja ynnä tekstein selityksiä ja saarnanjuuria. 3
Lasten postilla : [saarnoja lapsille kotona ja pyhäkouluissa]
Suomalainen saarnakirja 3. Kolmas osa, Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Taivaan valtakunnan salaisuudet : 81:n eri henkilön kirjoittama saarnakokoelma..
2:sen vuosikerran saarna tuomiosunnuntaina : pitänyt Ylöjärven kirkossa pastori K. K. Kari-vainaja w. 1892
Vertaus kylväjästä : saarna maalaisille ja kaupunkilaisille
Sananen lunastuksestamme Jesuksessa Kristuksessa : esitti hartaushetkenä Tampereella Tehtaan kirkossa
Tohtori Martti Lutherus'en ahtisaarnoja, sisältäwiä perinpohjaisia ja jaloja selityksiä Herramme ja Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen kalliista ja wiattomasta piina- ja kärsimys-historiasta; sekä saarna ja tutkinto Herran pyhästä ehtoollisesta : uusi suomennos
Uskon harjoitus autuuteen : sowitettu niiden wuotisten juhla- ja sunnundai-päiväisten evangeliumein tutkinnosa. Edellinen osa. Jonga ulosandanut on Anders Björkqvist, vice pastor
Armoistuimen eteen : puheita ja kirjoitelmia vuosien varrelta
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatgekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 1 vihko
Terveellinen oppi. 1. osa, Toisen vuosikerran evankeliumi-saarnoja
Muista lepopäivää : saarnoja ensimmäisen vuosikerran evankeliumiteksteistä
Tohtori Martti Lutheruksen Huone-postilla : parannettu suomennos
Elämän lähde : saarna neljäntenä sunnuntaina Pääsiäisestä Hudikswallin kirkossa 1867
Sovituksen sana : Saarnoja ja kirjoituksia
Autuaallisin valmistus kuolemaan : saarna vanhasta Simenonista
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 9 vihko
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
[Kaksi saarnaa] : Ihmisten kalastus evankeliumin nuotalla
Nisunjyvä, joka kuolee, kasvaakseen hedelmää : saarna maalaisille ja kaupunkilaisille
Lujat liitot
Eläväksi tekijä
Postilla eli saarnakirja, koottu tohtori Johan Fredrik Bergh vainajan jäljelle jääneistä saarnoista ja saarnan juurista
Jumalan sana ja ihmisen ääni : saarnan ja katugallupin muodostaman hybridigenren ideologinen tarkastelu
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Tietoa myyvät ammatit saarnamateriaaleissa 1215-1350
Lastenpostilla : eli kolmannen vuosikerran evankeliumitekstien yksinkertainen selitys : pyhäkoululle ja kodille
Törnävän kirkon saarnatuoli
Saarna Pyhäin miesten päivänä Luuk. 6: 20-26 ww:n johdosta
Kuopion aaltopituudelta : puheita 1960-luvulta
Laestadius, Pohjolan kultakurkku
Kirkkopostilla. Kolmas osa
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Lasten Postilla : lyhyitä saarnoja lapsille
Laille kuollut ja laista vapaa
Sanan miekalla : tanskalaisia saarnoja vuosilta 1941-1942
Toht. Martti Lutheruksen kolme joulu-saarnaa : Ewankeliumi, Luukk. 2: 1-20
Kristian Scriverin sielun-aarre. 3
Tohtori Martti Lutherin lyhyt evankeliumi-postilla
Lähetyskirjeitä Kristuksen uskavaiselle seurakunnalle
Veri vanhassa ja uudessa testamentissa : kaksi saarnaa
Iankaikkinen tie : Saarnoja Sunnuntai- ja juhlapäivien Testamentin teksteistä
Köynnökset pois
Joh. Wegeliuksen Postilla, eli, Pyhä ewankelinen walkeus taiwaallisessa opissa ja pyhässä elämässä, otettu pyhästä Raamatusta ja esitetty niitten jokawuotisten p. ewankeliumin mukaan, jotka sunnuntai- ja juhlapäivinä kristillisissä seurakunnissa tawallisesti selitetään. Edellinen osa
Aika vaatii ratkaisua : kaksi saarnaa
Lasten kaunistus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Jeesuksen Kristuksen ilmestyminen : autuuden voittokulku : saatanan kauhuvalta : kauheita on tulossa!
Suomalainen saarnakirja 1. Ensimmäinen osa, Saarnat ensimmäisen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Jumalan salaisuus : (Kol. 2: 2) : Lapuan kirkossa pidettyjä saarnoja
Niin on Jumala maailmaa rakastanut : saarna, jonka piti toisena helluntaipäivänä, Helsingissä 1890, P. Waldenström
Suomalainen saarnakirja. 3, Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
JUMALAN SALAISUUS : (Kol. 2:2) : Lapuan kirkossa pidettyjä saarnoja
Kuinka saan tietää Jumalan suunnitelman? : Mangsin puhe Puolustusministerin palatsissa
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 12 vihko
Heiltä saatua Herran sanaa Kuopion Tuomiokirkossa
Niiden ihmisten sielun waaran, jotka parannuksensa wiiwyttäwät, mielestänsä, soweljambaan tilaan ja aikaan
Herran sana pysyy iankaikkisesti : saarnoja kirkkovuoden epistolatekstien johdosta : ensimäinen vuosikerta. 2 vihko
Pienimmät taivaan valtakunnassa : saarna Mikkelin päivänä
Suomalainen saarnakirja 3
Taivaan filosofiaa ja alkuperäistä demokratiaa : Claude Fauchet'n vallankumouksellinen kristinusko 1789-1791
Paimenääniä : vuosikerta epistolasaarnoja
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Saarnoja ensimäisestä uskon-kappaleesta : Lutheruksen Wähän Katekismuksen mukaan
Ex cathedra: instituutio puhuu:saarnan ja opetuspuheen interpersoonaisia piirteitä
Taivas lyö tulta : opastusta taivaan tiellä kulkemiseen
Homileettinen käsikirja. Ensimmäinen vuosikerta : II osa
Jesuksen tervehdys surullisille ja suruttomille syntisille : esitti saarnassa 1:nä sunnunt. Pääsiäisestä Tampereen vanhassa kirkossa huhtik. 13 p. 1890
Johannes Arndtin postilla, eli, wuotisten sunnuntai- ja juhlapäiwäin ewankeliumien hengellisiä ja rakentawaisia selityksiä
[Postilla]. 1, Elämän lähteellä : saarnat ensimmäisen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Herran kansan pyhä sota : epistola ja ahtisaarnoja. 3:mas wuosikerta : herätykseksi, kehoitukseksi ja wahwistukseksi uskon kilwoituksesta
Uskon harjoitus autuuteen, sowitettu wuotisten juhla- ja sunnuntai-päiwäisten ewankeliumein tutkinnosta
Saarnakokoelma
Taivaallinen vapautemme Kristuksessa : orjuutetuille sieluille : Gal. 5:1-4
Postilla. 3, Soi kunniaksi luojan : Saarnat kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Pyhän Ramatun doctorin
Tohtori Martti Lutheruksen Kirkko-postilla, elikkä, wuotisten sunnuntai- ja juhla-päiwäin evankeliumein selitys. Suwi-puoli
Ahtisaarnoja
Saarna Kaavin kirkossa 24.9.2000
Ristiretkeläisten motivointi
Hiljaisia hetkiä
Koreuden ryysyt ja valkeat vaatteet : pukeutumisnormit Lars Levi Laestadiuksen saarnoissa vuosilta 1845-1860
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Suomalainen luterilainen pääsiäissaarna reformaatiokaidelta 1700-luvun puoliväliin
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Tiivistelmä.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Jumalan sanan oikea kuuleminen
Terveellinen oppi. 2. osa, Toisen vuosikerran epistola-saarnat
Vapahtajan ylimmäispapillinen rukous : neljässä lohdutussarnassa selitetty
Saarnoja : kirkkovuoden sunnuntai-, pyhä- ja juhlapäiville
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
Uskovaisen kunnia ja uskottoman häpeä : jonka 2 Thess. 1: 3-10 v. johdolla saarnasta esitti
Iloisin ja vapain sydämin
Saarnoja kaikille vuoden sunnuntai- ja juhlapäiville
Jesuksen nimi : tutkinto, jonka Luukk. ev. 2: 21 v. johdolla saarnasta esitti
Rikkaille ja köyhille : saarna
Saarna Nikolai-kirkon Helsingissä wihkiäisissä
Oikea paimen : saarna
Enkelin joulusaarna
Syntisen autuaallisin ilo : saarna Johannes Kastajan päivänä
Langenneen ihmisen autuuden järjestys, jonka vuotisten sunnuntai- ja juhlapäivä-evankeliumein tutkinnoissa selitti Anders Nohrborg
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Evankeliumikirjan synty ja sisällys
Pelastusken päivä : Saarnoja kolmannen vuosikerran evankeliumiteksteistä
Suomalainen saarnakirja 1
Te myös todistatte
Tukholman suomalaisen seurakunnan ensimmäinen saarnaaja : Mathias Westh?
Kristian Scriverin sielun-aarre. 2
Suomalainen saarnakirja. 2, Saarnat toisen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Lastenpostilla : eli toisen vuosikerran evankeliumitekstien yksinkertainen selitys : pyhäkoululle ja kodille
Kevät sydämessä : saarna maalaisille ja kaupunkilaisille
Uskovaisen kunnia ja uskottoman häpeä : koe-saarna erotessa yliopistosta 1870
Lähtösaarnat : I Tyrvään kirkossa 22.5.1935 : II Sammaljoen kirkossa 28.5.1935
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXIV : 1934
Nils Hamnerinin postilla, eli, Tutkinnot wuotisten juhla- ja pyhäpäiwäin evankeliumein johdosta
Saarna sunnuntaina jälkeen Uudenvuoden 1876
Autuaita ovat..
Hengellisen ja ijankaikkisen elämämme ydin : saarna kymmenestä neitseestä
Latviankielinen Laestadiuksen postilla
Israelin kannatus, takaus ja autuus : jäähyväisiksi Herran ystäville J:stä 3.6.1891
Suomalainen saarnakirja 2. Toinen osa, Saarnat toisen vuosikerran evankeliumiteksteihin
Rippi-saarna : pidetty 1840
Lutheruksen saarna Jumalan lapsista ja Kainillisista Pyhistä
Martti Lutheruksen selitys Kristuksen vuorisaarnaan
Saarna jonka Suomen Waltiopäiwäin lopulla 24 p. Tammikuuta w. 1878 saarnasi
Kylväjä lähti kylvämään : hengellisten puheiden jäsennyksiä
