http://www.yso.fi/onto/yso/p4892 messut (tapahtumat)
messut (tapahtumat) messut messut -- kauppa messut (kauppa)
Yhdessä olemme enemmän!  : Tsemppi-hyvinvointimessut nyt ja tulevaisuudessa
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
SKF Peliparkki : Elämyksellinen pop up -tila tekniikan alan yritykseen tutustumiseen
Messumaailma
Messutapahtumien markkinointiviestintä ja tunnettuus : case: Lahden Messut Oy
Markkinat, messut ja näyttelyt. 1
Case: Sekaisin Salosta lifestyle-messut  : uuden messutapahtuman suunnittelu ja toteutus markkinointiviestinnän näkökulmasta
Muotinäytöksen suunnittelu ja toteutus Kuopion Hää- ja Juhlamessuille
Messuosastokonsepti Orient-Occidentille
KoneAgria 2006 : kävijätyytyväisyyskysely
GLORIA IN EXCELSIS DEO : Kiitosvirsikäytäntö Oulun seurakuntien pääkirkkojen, Kiimingin seurakunnan ja Espoon tuomiokirkkoseurakunnan pääjumalanpalveluksissa
Be my guest : lehti Lahden Messujen sidosryhmille
Kalevi Sorsa messuilla
Pohjanmaan messut 1958
Kirjamessut toistaiseksi koipussiin : messujen hallitus päättää tänään, maillaisella tahdilla Yöttömän yön tapahtuma järjestetään
Kirkkomme ehtollismessun musiikillinen kehitys uskonpuhdistuksesta 1800-luvulle
Leipzigin kirjamessuista Frankfurtin haastaja
Raahe saa omat kirjamessut
Tapahtuman järjestäminen käydään oppaassa vaihe vaiheelta alusta loppuun läpi. Oppaan alussa määritellään tapahtuma ja pohditaan tapahtumien vaikutusta brändiin. Tämän jälkeen käsitellään suunnittelua, toteutusta, onnistumisen mittaamista ja jälkimarkkinointia sekä messujen järjestämistä ja kansainvälisyyttä. Lisäksi tapahtuman järjestäjän tukena ovat oppaan liitteet ja yksityiskohtainen muistilista tärkeistä asioista. Tapahtumaopas on toteutettu P2P opiskelijaprojektina.
Seinäjoen messuosasto
Rytmiä ja kauneutta
Vaasan cocktail- ja viinimessut
Muotoiluväen katseet viikonlopussa : alan tekijät ja näytteilleasettajat toivovat Oulun läänin muotoilupäivien saavan jatkoa
Mukana messuilla
Oulujoen Messujen vuoro esitellä alueen voimia
Messurakentamisen kehittyminen :  Kertakäyttöisistä materiaaleista vakio- ja profiilirakenteisiin
Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi : Työterveyshuolto
Liikunta- ja messualueeseen ryhtiä : Raksilan viimeistelevä kunnostus alkaa Ouluhallin puoleisesta päästä
Kansanmessu : Jumalan kansan ehtoollisjuhla
Messuosaston suunnittelu Wood one Oy:lle
Loikkaa landelle -messut 2006 : Tapahtuman onnistuminen ja kehitysidea
Käyntikortti matkailulle : Loma-asuntomessujen kävijätavoite saavutettiin ja messuportit on poistettu, mutta urakka ei ole vielä ohi
Loma-asuntomessut pääsevät kesämökkiohjelmaan
Koko perhe viihtyy rakentajamessuilla
Tapahtumajärjestäjän opas
Nuorisomessumainos
+Studion messukonsepti : Toimintatavan kehittäminen
Messusolun suunnittelu ja toteuttaminen
Näytteilleasettajayritysten tavoitteet ja niiden saavuttaminen kansainvälisillä messuilla
Tasapainoilua : kohti vastuullisempaa messusuunnittelua
Opas messuosaston suunnitteluun
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
Uutta matkailua pohjoiseen : Erämessuilla ohdittiin, miten paikalliset hyötyisivät turismista
Veisatkaa vuoroin : Siionin messu kuorolle, esilaulajalle ja soittimille. 5
Kölnin Kansainväliset Huonekalumessut 2002.
My Way -messujen hyöty ja kehittäminen.  : Kyselytutkimus Keski-Suomen opinto-ohjaajille.
Pienyrityksen osallistuminen kansainvälisille messuille
Pohjois-Suomen Erämessujen kehittäminen
Oulu esillä Hampurissa
Nuoret nauttivat Kwanin menosta : konsertin kova äänenvoimakkuus karkoitti osan Ouluhallin messuvieraista
Asiakastyytyväisyyskysely : Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Kirjamessut hakee paikkaansa : Pohjois-Suomen kirjamessut pidetään kesäkuussa Oulun musiikkikeskuksessa
Lippukojut
Kouluikäisten messu : messuprojekti Pitäjänmäen seurakunnassa
Oulujoen Messut pidetään kesän lopulla Utajärvellä
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Kirjamessut
Tunnelmia Moskovan kalastusmessuilta 2004.
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi -messut 2010, äitiyshuolto terveydenhoitajan työnä
Terveydenhoitaja lastenneuvolassa  : Terveydenhoitajatyön tunnetuksi tekeminen Terveydenhoitaja -ammattina Sinun terveytesi messuilla
Kivi : pohjoinen kansa etsii jumalaansa
Oulujoen Messut järjestetään Utajärvellä syyskuun alussa
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Mööpeli 95.
messuNews : Pohjois-Suomen messut ry:n messulehti
Työn toimeksiantajana toimi Pohjois-Suomen Erämessut. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Erämessuilla kävijöiden asiakastyytyväisyyttä ja saada toteuttamiskelpoisia kehitysehdotuksia tuleville messuille. Saatujen tutkimustulosten perusteella pohdittiin, kuinka messuja ja messukokemusta voitaisiin kehittää entistä paremmaksi. Johdannossa käsitellään lyhyesti Pohjois-Suomen Erämessuja. Teoriaosuudessa aluksi käydään läpi messuja yleisesti, jonka jälkeen käsitellään palvelun laatua ja sen merkitystä asiakastyytyväisyyteen. Tietoperustassa käsittelemme myös, kuinka luodaan elämykselliset puitteet tuotteelle tai palvelulle elämyskolmio-mallia hyväksikäyttäen. Tutkimus suoritettiin käyttäen kvantitatiivista ja kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Asiakastyytyväisyystutkimus eli työn kvantitatiivinen osuus toteutettiin strukturoituina haastatteluina Erämessuilla 23.-25.5.2013. Kvalitatiivinen osuus työstä toteutettiin tekemällä teemahaastattelu kahdelle elämysten parissa työskentelevälle henkilölle. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiakkaat olivat pääosin messuihin tyytyväisiä ja suurin osa aikoi osallistua seuraaville Erämessuille. Messujen asiakkaille parhaiten mieleen jäivät toiminnalliset kokemukset ja esitykset. Messukokemuksesta voisi luoda elämyksellisemmän tuomalla pääteemat selkeämmin esille messualueella. Näytteilleasettajat voisi sijoittaa teema-alueittain messualueelle.
Kiekko-Vantaan jääkiekkomessut.  : Sponsoroinnin yhdistäminen urheilutapahtumaan
Eränkävijät samosivat Ouluhalliin : sadekuurot eivät lannistaneet erämiesten ja -naisten messuintoa
Suomen laajimmat messut Oulussa : messujen merkitys yrityksille pysynyt tärkeänä
Yhteismessut ja niiden merkitys näytteilleasettajalle
Messuohjeistuksen laatiminen Mauste-Sallinen Oy:lle
Kotieläinpuisto näyttelyn vetonaula : torstaina Oulun Raksilassa alkavaan maatalousnäyttelyyn odotetaan 100000 kävijää
Lontoon Frieze Art Fair 2013 - kokemuksia taiteen markkinoilta
Messuosallistuminen näytteilleasettajan näkökulmasta : esimerkkimessuina Farma Ruokamessut 1998
Messutaulun tekoa
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Suomen messut = Finlands mässa. 1935 : Luettelo = Katalog
Rokuan palvelut ja hankkeet esillä suurmessujen vilinässä
Pohjois-Suomen messu-uutiset
Ehdotus messuksi Kirkkokäsikirjakomitean laatiman päiväjumalanpalvelusjärjestyksen mukaisesti : liite Kirkkokäsikirjakomitean ehdotukseen = Förslag till mässa i anslutning till den af Kyrkohandbokskomittén affattade ordning för högmässogudstjänsten : bilaga till Kyrkohandbokskomitténs förslag
Onnistunut messusuunnittelu: Unelmamessut ideasta käytäntöön
Nuorisomessujen mainos tekeillä 1964
Messuosallistuminen osana markkinointiviestinnän keinoja
Blogien hyödyntäminen Tampereen Messut Oy:n markkinoinnissa
Kirjamessut opiskelijavoimin : Haapaveden messuista aiotaan tehdä vuosittainen tapahtuma
Vihdoinkin on valmista : Loma-asuntomessut esittelevät luksusasumista ja kalajokista osaamista
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Ambient designin hyödyntäminen messusuunnittelussa
Sain opinnäytetyön aiheen yrityksestä, jossa suoritin opintoihin kuuluvat harjoittelujaksot. Työn toimeksiantajana toimi kotimainen yritys Profin Oy, joka on erikoistunut lasiliukuseinien ja ikkunoiden valmistamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle käytännönläheinen tietopaketti niin Etelä-Korean liiketoimintakulttuurista kuin laatia suunnitelma messuosallistumisesta Korean messuille. Opinnäytetyö toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena hyödyntäen jo olemassa olevaa aineistoa sekä tutkimuksia muun muassa Korean liiketoimintakulttuurista. Tämän lisäksi suoritettiin laadullinen tutkimus teemahaastatteluna Korean liiketoimintakulttuuriin sekä messuihin liittyen. Tällä asiantuntijahaastattelulla saatiin täydennettyä kirjoituspöytätutkimusta ja laajennettua näkemystä aiheesta. Haastattelusta nousi ideoita itse messuohjeistuksen tekemiseen sekä se vahvisti teoriapohjaa. Tuloksena saavutettiin laaja tietopaketti jonka avulla toimeksiantaja voi laajentaa tietämystään Koreaan liittyen. Korean liiketoimintakulttuuri saatiin yhdistettyä messuosallistumisen kannalta tärkeisiin asioihin. Opinnäytetyön lopussa on messuosallistumisen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi hyödyntää suunnitellessaan messuosallistumista Koreaan. Työn aikana kävi ilmi, että ennen varsinaista messuosallistumista olisi hyvä rakentaa suhteita jo olemassa olevien yhteistyökumppaneiden kautta. Messuosallistumisen ei siis itsessään takaa markkinoille pääsyä, vaan se on suhteiden ja verkostojen rakentamista, joita oikein hyödyntämällä voi avata ovet uuteen maahan.
Kennolevyelementin kehittäminen messukäyttöön
Oulujoen messut ylsivät kävijätavoitteeseensa : Risto Pietiläst vuoden 2002 Maaseudun taitaja
Suomen messut = Finlands mässa. 1930 : Luettelo = Katalog
Nuorisomessut 1964
Vanha Vateva väistyy
Puoli vuosisataa Suomen messuja
Asuntomessut Joensuussa esitteli kaupunkia kaikille
Teollista muotoilua
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuoden 2013 Habitare sisustusmessujen Ahead!-alueelle uutta muotoilua sekä nuoria muotoilijoita esittelevä erikoisosasto. Suunnittelutyön lähtökohtana oli luoda konsepti, joka keskittyy messujen elämyksellisyyteen ja ihmisten väliseen vuorovaikutukseen. Suunnittelun keskiössä olivat messukävijöiden tunnetilat, toiminta, aistihavainnot sekä odotukset ja aiemmat kokemukset. Näiden osa-alueiden pohjalta syntyi kokemukseen ja vuorovaikutukseen perustuva suunnitelma; New Design on the Block. Pohdin työssäni messusuunnittelun nykytilaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Selvitin nykypäivän sisustusmessukävijöiden ja näytteilleasettajien tarpeita, ja pohdin osallistavuuden merkitystä messualueen suunnittelussa. Tutkin myös, millaiset tekijät vaikuttavat elämyksen syntymiseen sekä sen merkitykseen messujen sisällön tuottamisessa ja käyttäjälähtöisessä suunnittelussa. Työn toimeksiantaja oli Oy Design Studio Muotohiomo Ab, joka vastaa vuoden 2013 Habitaren Ahead!-alueen sisällöntuottamisesta sekä näyttelyarkkitehtuurista. Työni on toteutettu yhteistyössä Suomen Messujen organisaation kanssa. Opinnäytetyöni on toiminnallinen tutkimus, jossa on suoritettu empiiristä kenttätutkimusta haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Opinnäytetyöni konkreettisena tuloksena on erikoismessuosaston konsepti, jota on mahdollista monistaa messutapahtumissa myös tulevaisuudessa. Työni tarjoaa uudenlaisen, elämyksellisyyteen perustuvan näkökulman sekä mallin käyttäjälähtöisen messualueen suunnitteluun.
Erä & Retki : Helsingin erämessujen messujulkaisu
Sijoitusmessut - projektinhallinta ja johtaminen
Visuaalinen markkinointi ja mainonta kansainvälisillä messuilla
Messulautakunta kuopattiin
Helsingin kansainväliset messut 15.-25.9.1966 = Helsingfors internationella mässa 15.-29.9.1966 = Helsinki International Trade Fair 15.-25.9.1966
Turvallisuusviestinnän vaikuttavuuden arviointi
Oulujoen Messut Utajärvellä peruttu tältä vuodelta
Rento, helteinen messu! : Pohjois-Suomen Kirjamessut jatkuu tänään Madetojan salilla
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Kauppamessun merkityksestä muualla ja meillä : alustus
Messujärjestäjänä messuilla : case Starkki Rakentaminen ja Talotekniikka messuilla
Nukutaan hillitysti : Kuvasarja
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
Messujen suunnittelu, toteutus ja raportointi : Case: Muovi-Heljanko Oy Pac Tec 2007 -messuilla
Asiakaspalveluchatin käyttöönoton mahdollisuudet : case: Tampereen Messut Oy
Messuvalmisteluja
Meidän messu : tulemme luoksesi suojaan
Eurooppalaiset lastenvaatemessut vertailussa : Papu-tuotemerkin näkökulma
Messut ja myyntitapahtumat maaseutumatkailuyritysten näkökulmasta Keski-Uudenmaan ja Riihimäen seutukunnan alueella
EP:n messut 1958
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Messuvierailijoiden odotukset ja niiden täyttäminen : esimerkkimessuina Farma Ruokamessut 1998
Ouluhalli odottaa ihmisvirtaa : vuonna 2006 Oulun Suurmessujen kävijämäärä notkahti 35000 vierasta
Liikeidean kehittäminen : Case BrandStand -messupalvelu = Developing a business idea : Case BrandStand
Messuosasto PS-kustannus Oy:lle
Seuraavat Oulun kirjamessut touko-kesäkuussa 2008
Messuosaston suunnittelu ja toteutus Tapiola-ryhmälle
Messut ja näytteilleasettajan tyytyväisyys
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Automessut ja pukeutuminen : mallistoehdotelman suunnittelu Rilʼsin nimen alla Citroënille
Ongelmaperustaisen oppimisen soveltaminen : Messut-projekti
Oulun kirjamessujen kävijämäärä putosi lähtötasolle
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Nuorisomessua valmistellaan 1963
Tampereen messut 1969 : näyttelyalue
Päivästä päivään
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
SÄHKÖINEN VIESTINTÄ : Case: Porin Rakennusmessut 2011
Messut yrityksen markkinointikeinona : case Farma Konemessut
Oulujoen Messut onnistuivat hienosti
Tapahtumamarkkinointi Venäjällä : case: Canon Forte
Kehuja, kiitoksia ja tukku toiveita : lauantain yleisömeri toi Ouluun kunnon kirjahuuman
Satakunnan osasto Matka 2007 -messuilla : menestyvän messuosaston merkit
Käsi- ja puutarhamessujen avajaispuhe 1960
Pohjanmaan messujen avajauiset
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Kuluttajamarkkinoinnin toimivuus : Case Pohjanmaan Suurmessut
Messuaviisi : messutietoa keskeltä Suomea
Käynti messuilla jatkuu..
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi" -messut, kotisairaanhoito
Messut ja somistus
Kirjamessut haluaa kehittyä merkittäväksi
Messut osanan yrityksen markkinointiviestintää : case: Gift Gourmet
Suomeen mahtuu neljät messut : Oulun kirjamessut aikoo selvitä laman yli kehittämällä sisältöä monipuolisemmaksi
Näytteilleasettajien kokemuksia Elomessuista
Virpiniemen kehitys vauhtiin : Virpi 2011 -projekti etsii ja rohkaisee uusia yrittäjiä alueelle
Rajat ovat rakkautta : kasvatusaiheinen messutapahtuma 23.5.1999 projektityönä
Silva 99 -metsänäyttelyn kävijäkyselytutkimus
Karhu oli Suomen Messujen ensimmäinen merkki
Lauri Kuoppamäen wähäinen messucatechismus
Suomen Messut 80 vuotta
Tiivistelmä: +Studion messukonsepti – toimintatavan kehittäminen. Tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheena oli +Studion messukonseptiin liittyvien sidosryhmien vuorovaikutussuhteiden kartoittaminen palvelumuotoilun menetelmin. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Diagonal Mental Structure Oy ja yrityksen yhteydessä toimiva +Studio.  +Studio järjestää yhteistyössä Suomen Messujen ja sponsorien kanssa kansainvälisen ”Beam me up, Scotty!” –muotoilukilpailun, joka huipentuu syksyllä Habitare 2012 –messuihin. Muotoilukilpailuun liittyviä sidosryhmiä ovat +Studio/Diagonal, Suomen Messut, sponsorit, muotoilijat, opiskelijat, yleisö ja lehdistö. Opinnäytetyön tavoitteena oli vastata tutkimuskysymykseen; miten +Studion messukonsepti palvelee näitä sidosryhmiä? Tutkimuskysymyksen kautta etsittiin ratkaisua tutkimusongelmaan; miten konsepti palvelisi parhaiten näitä sidosryhmiä? Näiden vastausten pohjalta opinnäytetyön tarkoitus oli hyödyttää toimeksiantajaa toimintatavan kehittämisessä.  Messukonseptia tutkittiin palvelumuotoilun, arvojen ja eri sidosryhmien näkökulmista, jotka muodostivat tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen. Aihetta rajasivat valitut sidosryhmät ja palvelumuotoilun menetelmät. Tutkimusmenetelmiksi valittiin sidosryhmäkartat, kyselyt sekä arvoverkosto.  Tutkimustuloksista selvisi, että +Studion messukonsepti palvelee monipuolisesti eri sidosryhmiä. Suurin osa sidosryhmistä on palvelujärjestelmässä ainutlaatuisia. Sidosryhmien konseptista saamat hyödyt ovat samankaltaisia, mutta kukin sidosryhmä tavoittelee niillä eri asioita. Keskeisimmät konseptin tarjoamat hyödyt liittyvät muotoiluelämykseen, näkyvyyteen, myynninedistämiseen sekä suhdetoiminnan kehittämiseen. Messukonsepti tarjoaa näiden lisäksi hyvät verkostoitumismahdollisuudet kaikille sidosryhmille. Toimintatavan kehittämiseksi tehtiin kehitysehdotuksia, joilla pyrittiin kasvattamaan sidosryhmien konseptista saamia hyötyjä.
Tarve- ja tavoitekartoitus HIMSS09-tapahtumaan osallistuville suomalaisille hyvin-vointitoimialan yrityksille.
Tiivistelmä:.
Messuosasto
Kirkon kyljestä kaupallisuuteen
Messuosaston suunnittelu Suomen Lämpöpuu Oy:lle
Jouppilan neloset
Messuosaston visuaalinen ilme
Neuvottelu nuorisomessuista
Nuorten ideasta syntyivät Oulun rakennusmessut : liike-elämän nouseva sukupolvi yhdistyi 1960-luvulla
Erilaisella messutoiminnalla arvoa asiakkaalle
Messut myynninedistämiskeinona, esimerkkimessuina Kauneus ja Terveys 2000 -messut
Paljon uutta navetoihin ja sikaloihin
Kaupngin kulttuuriosasto messuilla
Rakentajamessut alkoivat viime vuonna vilkkaammin
Mesta : Tampereen messu-uutiset
Pk-yritys kansainvälisillä messuilla : case Europartenariat Espanja
Yrityksen messutoiminta ja -tavoitteet tarkasteltuna erityisesti pk-alihankintayritysten kannalta
Etelä-Pohjanmaan messut Seinäjoella 4.-12.8. 1951.
Käsityö- ja pienteollisuusmessut 1960
Sisintä myöten pian valmiina : Messukuulumisia
Messusuunnittelu ja markkinointimateriaalin sisällön toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun kivi- ja kaivannaisosaamisen laboratoriolle
Biofach-messut Saksassa : tuulahdus pohjoisesta
AutoPalinin messumarkkinointi
”Terveydenhoitaja – ammattina sinun terveytesi” -messutapahtuma : terveydenhoitajakoulutusta esittelevä messupiste
Teemapajat Seniorimessuilla
Messujen parkkialue valmistuu lentokentälle
Messuilla on tunnelmaa : Kävijähallinta-analyysi Suomen Kädentaidot 2014 -messuista
Verohallinnon messuosaston toteutus ja asiakaskysely : Farmari 2009
Arkangeli Lueteis-Venäjän tärkein sahakeskittymä
Seniorimessut keräsi vanhukset ja yrittäjät yhteen
Kitarasoolo kuuluu nyt messuun
Listalla yli 120 osallistujaa : Oulun päivien kirja- ja taidemessuilla annetaan tilaa erityisesti aloitteleville taiteilijoille
Messuosallistumisen suunnittelu ja toteutus : case: RTK-Palvelu Oy / urastartti 2010
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Onnistu messuilla : Tapahtumasuunnitelma Digishopille
Asiakastyytyväisyyskysely: Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Oheisohjelma tilaustyönä : suurmessut viritettävä tarkasti kävijätavoitteiden saavuttamiseksi
Messun arvoinen kirja
Kirjamessujen pelätään näivettyvän : Kirjamessut joka toinen vuosi ei tyydytä Oulun kulttuuriväkeä, joka suunnittelee uutta tapahtumaa
TERVE-SOS 2012 -messujen asiakastyytyväisyystutkimus
Messuosaston suunnittelu erikoismessuille
Kauppa- ja teollisuusmarkkinat 1960
Huittisten sijoitusmessukävijöiden sijoitustottumukset
Markkinat, messut ja näyttelyt
Kelosaunan suunnittelu Aquanale-messuille
Käynti messuilla
Tiivistelmä.
Nikulan ravikeskuksen soveltuvuus messutapahtumiin
Talouden taantuman vaikutus Tampereen Messut Oy:n toimintaan vuonna 2009
Asiakaslähtöinen messutapahtuman tuottaminen ja markkinointiviestintä : kohderyhmänä 18-25-vuotiaat nuoret aikuiset
Suurmessut = Stormässan. 1950
Kirjamessujen ohjelma valmis : dekkarit ja pokkarit, runot sekä sarjakuvat päivien pääteemat
Erämessut pääsivät tavoitteeseensa
Kehittämisen meininki ja innostus tulivat esiin Vaarin messuilla
Suomen messut 80 vuotta
Messujen avulla Korean markkinoille : hyvä messuosallistuminen - Case Profin Oy
Yhteistyö ja yhteistoiminnallinen oppiminen kahden yksikön sisällä ja niiden välillä Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Runolaulumessu
Kävelevä metsäkone ja sudenmorsian
Kölnin kevät 1997.
Haloo, haloo, eli SAKKI ry:n näkyvyyskampanja Next Step 1996 messuilla
Messuosaston visuaalisen ilmeen suunnittelu Poesialle
Messut osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Jyväskylän seudun kehittämisyhtiö Jykes Oy:n järjestämä yhteisosasto InterstroyExpo 2009 -rakennusmessuilla Pietarissa
"Menestyäkseen suomalaisen pitää opetella kehittyneempää messukäyttäytymistä"
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Messuilla voi vierähtää koko päivä
Yrittäjyys- ja koulutusmessut yläasteella 1996 : 51 min 21 s.
Messujen suosio säilyi taantumassakin
Moottorisahan esittely
Mahana Salons du Tourisme -messut matkailuyritysten markkinointikeinona : Tutkimus Lyonin matkamessujen hyödyllisyydestä ja vahvuuksista
Interaktiivinen messuosasto : Interaktiivisen toiminnan suunnittelu messuosastolle
Markkinat, messut ja näyttelyt. 2
Suomen messut Helsingissä = Helsingfors Finska mässan. 1920 : Luettelo = Katalog
