http://www.yso.fi/onto/yso/p489 koristekasvit
koristekasvit koristekasvit
Luonnon puolesta
Kesän loistokkain kukinta
Perennaopas viherammattilaiselle
Kodin suuri puutarhatieto. 4, Kasvitietosanakirja
Koristekukkien kauneimmat : perennat värikuvina
Tanskalaiset ruukkukasvit
Puuvartiset maanpeitekasvit
Krysanteeminviljely pähkinänkuoressa
Opinnäytetyö sai alkunsa vuoden 2012 talvella ja toimeksiantajana toimi As Oy Käpykuusenkaari. Työn tarkoituksena oli tehdä pihasuunnitelma, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelman kohde sijaitsee Oulussa Iinatin kaupunginosassa. Piha-alueeseen kuuluu kaksi rivitaloa sekä autokatos. Kohde on kooltaan kohtalaisen pieni, minkä vuoksi suunnitelmia täytyi rajoittaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asukkaille viihtyisä yhteinen piha-alue. Pihan tuli olla myös turvallinen kasvuympäristö lapsille. Tärkeä osa suunnitelman teossa oli asukkaiden mielipiteiden huomioon ottaminen. Asukaskyselyn avulla asukkaat saivat itse vaikuttaa pihan tulevaan ulkomuotoon. Piha-alueet vaikuttavat asukkaiden viihtyvyyteen sekä mielialaan. Siksi on tärkeä huolehtia, että kaikilla on mahdollisuus viettää turvallisesti aikaa ulkona. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pihasuunnitelma, detaljikuvat, kustannusarvio sekä työselostus. Pihasuunnitelma toteutettiin kesällä 2013.
Kotipihan kukkaniitty
Sitkeä humala
Uusien tähtisilmälajikkeiden soveltuminen kasvihuoneviljelyyn ja lajikkeiden koristearvo
Tammen suuri puutarhakirja. 1, [Monivuotiset kukat eli perennat, perennat puutarhassa, perennojen hoito ja lisääminen, perennaharvinaisuuksia]
Oma puutarha
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Maikki sanoo sen kukkasin : Maikki Kiviharju innostui Hollanin mallista, jossa sallitaan kaikkien kukkien kukkia kaikkialla
Huonekasvikirja
Yleisimpien puuvartisten koristekasvien myrkyllisyys
Pionien luokittelusta
Yksivuotiset kesän hurmaavimmat köynnökset
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Kauneimmat ruusut : pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut
Taimien hankintaopas
Kukkaloistoa keväästä syksyyn
Viihtyisä piha
Bonsai : 101 essential tips
Kukkaseminaari 20.8.1981 : Puutarha-alan rationalisointipäivät 1981.
Perennaopas : viherammattilaisille
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Tutkimuksia gladiolus-kasvien bakteeritaudeista (Pseudomonas marginata Mc. Cl., Ps. Gummisudans Mc. Cl., Bacillus omnivorus hall ja B. Variegatus Rainion Nov. spec.) ja niiden torjunnasta
Lasinalaisen kukka- ja vihannesviljelyn perusteet
Alppiruusut ja atsaleat ovat FinE -kasvien uutuuksia
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Koristepuut ja -pensaat
"Dir. Rikala" -ruusun historiaa
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Puutarhatekniikka 90 : seminaarit 16.-18.8.1990
Maalaa kesä kukilla
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Juhannusruusu ja muut pimpinellat
Opinnäytetyön aiheena on uusien tähtisilmälajikkeiden (Osteospermum ecklonis) soveltuminen kasvihuoneviljelyyn ja lajikkeiden koristearvo. Oy Schetelig Ab:n tilauksesta toteutettiin tähtisilmälajikekoe Lepaalla kevään ja kesän 2008 aikana. Tavoitteena oli löytää tähtisilmän laajasta lajikevalikoimasta Suomen vaativiin kasvuolosuhteisiin sopivia lajikkeita, jotka ovat koristearvoltaan hyviä. Tutkimuksen aikana havainnoitiin myös miten tähtisilmä, pelargoni ja marketta menestyvät samoissa kasvihuoneolosuhteissa ja mahdollisimman paljon lämmitysenergiaa säästävässä viljelyohjelmassa. Lajikkeita kokeissa oli yhteensä 34. Kokeissa kasvatettiin uusia tähtisilmälajikkeita ja seurattiin niiden kasvua ja koristeominaisuuksia. Viljelykoe alkoi Lepaan koekasvihuoneessa 12.2.2008. Kesäkuun alussa taimet istutettiin Lepaan ryhmäkasvien näytemaalle. Tämän lisäksi eri lajikkeita seurattiin patioruukuissa aurinkoisella ja varjoisalla kasvupaikalla kesän ja syksyn aikana. Koristeominaisuuksina mitattiin lajikkeiden korkeutta, halkaisijaa, kukinnon kokoa ja visuaalisesti arvioitiin kukinnan määrää, kestävyyttä ja terveyttä. Yksi seurannan kohde oli lajikkeiden kukinnon sulkeutuminen pilvisellä säällä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan suositella tähtisilmää viljeltäväksi samassa kasvihuoneessa marketan ja pelargonin kanssa. Nämä kasvit soveltuvat samanlaisiin lämpötila- ja valo-olosuhteisiin. Avomaan kokeiden tuloksena voidaan sanoa, että tähtisilmä menestyy parhaiten aurinkoisella kasvupaikalla. Varjoinen kasvupaikka ei sovellu tähtisilmälle. Parhaimmat kukinta- ja koristearvotulokset tässä kokeessa saatiin patioruukuissa aurinkoisella kasvupaikalla. Tähtisilmälajikkeista paras oli Tradewinds Yellow Bicolor. Työn liitteenä on valokuvakirja, jonka avulla voi tutustua eri lajikkeiden koristeominaisuuksiin.
Isoäidin puutarhavuosi : neuvoja joka kuukaudelle
Energy saving in poinsettia cultivation.
Älä päästä puutarhakarkuria liikkeelle
Puutarhatekniikka 91 : ammattiseminaarit Lepaassa 15.-16.8.1991
Vihannes- ja kukkaviljelijöiden 45. Talvipäivät 11.-12. tammikuuta 1994 : Hotelli Aulanko, Hämeenlinna
Kodin kukkakirja
Kuopion kaupungin puuvartisista koristekasveista
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Puutarhatekniikka 86 : seminaarit 14.-15.8.1986
Kajaanin kaupungin koristepuista ja pensaista
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Neilikan viljely
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Kukkasipulien hyötö
Kasvipassin ja taimitodistuksen käyttöopas
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
Töölönlahti kesäkukkia tulvillaan 2001
Koristepuita ja -pensaita : Suomen oloihin sopivia
Piharakentajan käsikirja
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Lyhytpäiväkrysanteemin viljely
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
Huonekasveja
Ulkoympäristön kukkarakenteet : Puutarhatekniikka 91.
Puutarha-alan 22. rationalisointipäivät Lepaassa 15.-18.8.1985
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Ryhmäkasviamppelit
Pioni-suvun (Paeonia) tietouden lisääminen sekä pionikokoelman kartoittaminen Turun yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa
Kevään airueet
Jaloangervot ovat istutusten perusperennoja
Koristepuista kauneimmat
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
Pihanrakentajan käsikirja
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Kukkaviljely lasisuojuksissa
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Dragsfjärdin Björkbodan kartanopuiston kasvistosta : pro gradu -tutkielma
Kukkakauppa liikeyrityksenä : muistio kukkakauppa-yrittäjän ensiaskeleilta v. 1993
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Kodin puutarhatieto
Tietoja Kuusamon viljelyskasvistosta
Viljelyskasvistokin kotiseutututkijain tutkimuksen esineeksi
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen
Satoisa palstapuutarha
Korjuusta kauppaan II : luentopäivä 14.11.1986 : Akateeminen puutarhakerho. Puutarhatieteen laitos
Kodin ruukkukasvit
Kodin puutarha
Koristepuiden ja -pensaiden talvehtiminen : talvi 1986/87
Kukkien kielellä : näin kukat puhuvat
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Kauniit huonekasvit
Viheralueiden suunnittelun, rakentamisen ja hoidon tekniset ohjeet, vto '98
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
Kotipuutarhan pensaat
Kaunis kotipiha : oikea kasvi oikealla pihalle
Rakkaudesta perennoihin : kukkaloisto koko kesäksi
Uusi puutarhakirja : II nide. Koristetarha - huonekasvit - kasvinsuojelu
Kesäkukat vaativat paljon työtä : Oulussa kokeillaan tänä kesänä sinisiä ja valkoisia kukkalajikkeita tulevaa juhlavuotta varten
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyksessä
Puutarhakasveja värikuvina
Etsintäkuulutus : vanhat hyvät koristekasvit
Perennojen käytön historiaa Suomessa - Lepaan puiston perennat
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Koristekukkien kauneimmat : perennat värikuvina : 105 moni- ja 87 yksivärikuvaa
Puutarhurin kirja : iloa ja oivalluksia
Huonekasviopas
Ikiviuhkon tuotantokauden pidentäminen valottamalla
Uusi puutarhakirja. 2 nide, Koristetarha, huonekasvit, kasvinsuojelu
Kukkaistarhan hoito : käsikirja monivuotisten kukkakasvien viljelemisestä ulkosalla
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Suuri puutarhakirja. 2 osa
Kodin kauneimmat kukat
Huonekasveja hedelmänsiemenistä
Puutarha tuoksuu
Koristepuita ja -pensaita
Perennojen menestyminen ja kukinta-ajat Pohjois-Suomessa 1979-1985
Oman pihan terveydeksi
Kukkaviljelys avomaalla : yksi ja kaksivuotiset kukat sekä avomaata varten viljeltävät ruukkukasvit
Tanskalaisia ruukkukasveja
[Ruukkukasvijaoston kurssipäivä] : 11. helmikuuta 1999.
Erikoiskukkakurssi 28.2.-1.3.1989
Puolivarjon puutarha ihanteellisin kasvupaikka
Tampereen kaupungin ja sen lähi-ympäristön koristepuista ja -pensaista
Loistokukkia
Uusia puuvartisia maanpeitekasveja ja niiden pistokaslisäys
Uusi puutarhakirja II. 2, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Pohjois-Suomen maa- ja puutarhatalouden tutkimuspäivät 18.-19.2.1997 Kempeleessä
Oululaisia hellitään tuhansilla kukilla : bataatti pääsee petunian kaveriksi
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Tyylikäs ruukkupuutarha
[Koristepuita ja -pensaita]
Puutarhatekniikka 99 : ammattiseminaarit 12.-14.8.1999 [Lepaa]
Koristepuiden ja pensaiden kasvatus
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Uutuusvalikoima täydentyy vuosittain
Puutarhatekniikka 93 : ammattiseminaarit Lepaassa 12.-13.8.1993
Vuoden 2003 kärhöt: Clematis patens lajikkeineen
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyssä
Piha ja puutarha
Tehoa ruukkukasvien tuotantoon : Ruukkukasvijaoston laivaseminaari 19.11.1987
Kasvihuoneyrittäjien 48. talvipäivät : hotelli Aulanko, Hämeenlinna 14.-15. tammikuuta 1997.
Uusi puutarhakirja. 2, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Sisarukset kotipihassaan.
Tiivistelmä.
Vihannes- ja kukkaseminaari 19.8.1977 : Puutarha-alan rationalisointipäivät 1977.
Rivitalon pihasuunnitelma As Oy Käpykuusenkaarelle
Marjan värikäs kasvitarha
Mitä-missä-milloin huonekasvikirja
Koristepensaista kauneimmat
Koristekasvien tauteja
Kasvihuoneyrittäjien 50. talvipäivät : [12.-13. tammikuuta 1999]
Kuinka saada siemenet itämään - haasteena kalliovuortenvillimalva
Kotipuutarhurin perennaopas
Pieni puutarhakirja
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
