http://www.yso.fi/onto/yso/p4898 ammatillistuminen
ammatillistuminen ammatillistuminen professionaalistuminen
Julkishallinnon kehittäminen muotoilun keinoin
Vapaaehtoisen sosiaalisen työn ammatillistumiskehitys järjestökentässä : tapausesimerkkinä Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry
Kutsumus vai ammatti? : suntioiden ammattiyhdistystoiminta Suomessa 1954-2005
Rondo 2002:3 : Klassisen musiikin lehti
Sosiaalityöntekijäin liitto : sosiaalityöntekijöiden aineellisten ja ammatillisten etujen vartijana
Synnytyskäytännöt Suomessa 1900-luvun alussa
Hyvinvointivaltio ja naisten työ terveydenhuollon- ja sosiaalialan sektoreilla
Tiimit ja moniammatillisuus 2000-luvun taitteen nuorisotyön ilmentymänä
"Hirveesti tekijänsä näköistä" : koulukuraattorin työ peruskoulun yläluokilla
Avuksi pyynnöstä ja pyytämättä : Tampereen Kaupunkilähetyksen kristillissosiaalinen työ ja sen toimintakentät muutoksissa vuosina 1939-1961
Ojasta allikkoon? : tutkielma sosiaalityön ammatillistumisesta, kehittymisestä ja koulutuksesta Suomessa
Ammatillisuuden ilmeneminen hoitotyössä
Sosiaaliset oikeudet ja lähipalvelut : yleiset sosiaaliturvan päivät 9.-11.8.1989 Kuopiossa
Kätilön ammatin institutionalisoituminen Suomessa : kätilöt ammattinsa kätilöinä
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuva
Professionaalisuus tulosjohtamisen vaikutusten säätelijänä kunnallishallinnossa
Yrittäjän asiantuntijuus ulkomaankomennusvalmennuksessa
Johtajana kehittymisen olemus kunta-alan johtajan kokemana
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Kun suggestiokysymystä ei enää saattanut vaitiololla tukahduttaa... : hypnoosi ja lääkärikunnan professionalisoituminen 1800-luvun lopun Suomessa
Hyvinvointivaltio ja sosiaalityön ammattimonopoli 1980- ja 1990-luvuilla
Muutoksen suunta : näkökulmia puolustushallinnon strategisen johtamisen ajankohtaisiin haasteisiin
Sosiaalityön vuosikirja 83
Sairaanhoitajan profession kehittyminen : historiallinen katsaus Sairaanhoitaja -lehden artikkeleihin
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Konservointityön professionalisaatio
Opinnäytetyössä on tutkittu miten kuurot ovat kokeneet vuosien varrella tulkkauspalvelussa tapahtuneet muutokset. Opinnäytetyön aineisto koottiin haastattelemalla marraskuu 2009- tammikuu 2010 välisenä aikana viittä Helsingin Kuurojen Yhdistyksen jäsentä. Haastattelut muodostuivat yhden kuulevan tulkin esihaastattelusta sekä neljän kuuron henkilön päähaastatteluista. Haastatteluiden kautta kerättiin arvokasta materiaalia, joka on aikaisemmin kulkenut vain suullisena tietona. Opinnäytetyö oli tilaustyö, jonka tilaajana toimi Helsingin Kuurojen Yhdistys. Helsingin Kuurojen Yhdistyksen tarkoitus on vuonna 2015 julkaista poimintoja opinnäytetyöstä osana yhdistyksen 120-vuotishistoriikkia. Historiikista tehdään teos, johon on koottu yhdistyksen jäsenten henkilökohtaisia muistoja ja kokemuksia yhdistettynä heidän aikakautensa merkittäviin tapahtumiin.Tämän opinnäytetyön tavoite oli sama, ja opinäytetyön avulla haluttiin ennen kaikkea kerätä arvokasta kokemuspohjaista tietoa. Työstä haluttiin tehdä mielenkiintoinen ja kuurojen maailmaa valaiseva kokonaisuus keskittyen erityisesti Helsingin alueen kuuroihin. Koska kuurojen historiaa on Suomessa tutkittu hyvin vähän, opinnäytetyömme tuo uutta tietoa kuurojen historiasta kiinnostuneille. Viittomakielen tulkkauspalvelusta tuli laissa määritelty oikeus kuulovammaisille vuonna 1979. Ennen lakimuutosta kuulovammaiset saivat kielen kääntämiseen apua esimerkiksi kuulevilta, viittomakielentaitoisilta sukulaisiltaan. Kuulovammaiset jäivät usein paitsi heitä koskevasta tiedosta. Heille tulkattiin tiivistelty versio siitä, mitä muut olivat juuri keskustelleet. Tulkkauspalvelun ammattimaistuminen sekä tulkkien koulutuksen alkaminen olivat suuri parannus tulkkia tarvitsevien ihmisten oikeuksiin.Tulkkauspalvelu mahdollistaa tasa-arvoisen kommunikaation kuulevien ja kuurojen välillä. Tekniikan kehittyminen on tuonut huomattavasti parannusta tulkkien tilaamiseen sekä erilaisten käytännön asioiden hoitamiseen.
Opetusalan professionaalisuuden laajeneva spiraalimalli : määritelmä opetusalan professionaalisuuden rakenteesta
Ammatillisen kamppailun kenttä : sairaalan professionaaliset ammattikäytännöt interaktionistisesta näkökulmasta
Luokanopettajaopiskelijoiden ajattelun sisältö ja laatu opettajan profession suhteen
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Aikuiskouluttajien akateeminen koulutus : näkemyksiä ja kokemuksia Turun yliopiston aikuiskoulutuksen kokeilun pohjalta
Yrittäjyyttä ja identiteettiä etsimässä
Lähihoitajan professionaaliset valmiudet ja kvalifikaatiovaatimukset : haastattelututkimus sosiaali- ja terveysalan professiosta Oulun vanhustyön lähityönjohdon näkökulmasta
Teorian ja käytännön välissä : tekniikan professionaalistuminen Suomessa
"Se diplomi ei oo hirveen painava, vaan se sisältö, mikä siinä ihmisessä on". : tapaustutkimus lasten vastaanottokodin ammatillisista  vaatimuksista
Papiston apulainen vai nuorisotyönohjaaja : kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen ja työnkuvan muutos vapaaehtoistyöntekijästä ammattilaiseksi
Historiantohtorit : väittelijöiden määrä, tausta ja sijoittuminen
Sosiaalityön ammatillisuus modernista professionaalisuudesta reflektiiviseen asiantuntijuuteen
Sosiaalityö ammattina suomessa 1987-1997 ja tulevaisuuden haasteet kvalifikaationäkökulmasta
Kerrankin kehityksen kärjessä! : viittomakielentulkkien ammatilliset tavoitteet ylemmissä ammattikorkeakoulututkinnoissa
Villapaita päällä takiaispellossa : päätoiminen kohtasi vapaaehtoiset : mitä tapahtui, kun seuroihin palkattiin päätoimisia työntekijöitä?
Hyvinvointityön ammatit
Professionaalistuminen seutukaavaliittojen luottamusmieshallinnossa
Professionaalisesti professioista
Kasvatuksen teorian perusteiden luonnostelua. Alustavia lähtökohtia opettajan ammatillisen kasvun tarkastelua varten
SAIRAANHOITAJA VUOROVAIKUTUKSELLISENA TUKIJANA  : verkko-oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Innostavatko Kasvaminen hammaslääkäriksi -opinnot? : opiskelijaelämää
Sosiaalityön ammatillistuminen ja sosiaalityöntekijöiden ammatti-identiteetti
Vastaako luokanopettajankoulutus työn kvalifikaatiovaatimuksia? Tutkimus luokanopettajien käsityksistää opettajan työn ja koulutuksen vastaavuudesta
Koulutustarve palkkatyön yhteiskunnassa
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön ulottuvuuksia ja positioita Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Hyvinvointivaltio ja naisten työn ammatillistuminen sosiaalisektorilla
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä - kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Lastentarhanopettajien taistelu asemasta ja arvostuksesta : tutkimus lastentarhanopettajien professionalisaatiopyrkimyksistä Hanna-lehden pääkirjoituksissa 1991-1998
Säteilevät sisaret : röntgenhoitajien ammattikunnan muotoutuminen ja professionaalistuminen Suomessa 1900 - 1968
Byrokratiasta postbyrokratiaan : säilyykö byrokratia?
Nokian Työväen Teatteri muutossyklin sylissä
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Ammatillisen hoitamisen perusteet
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Aikuiskoulutuksen ammatillistuminen ja kulttuuriset jäsentämisen tavat : menetelmäteoreettinen tarkastelu
Naisintressit terveystyössä : kamppailunäkökulma hoitotyön ammatillistumisprosessiin suomalaisen hyvinvointivaltion perustaa rakennettaessa
Kansalais- ja työväenopistojen posliininmaalauksen opettajat : - ammattilaisia, harrastajia, taiteilijoita?
Sosiaalityö muuttuvassa maailmassa
Valtion rakentaminen, lääkärikunnan ammatillistuminen ja valistuneen maallikon synty
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on ollut selvittää profession ja eettisten kriteerien täyttymistä suomalaisen sairaanhoitajan työskentelyssä. Suomalaiset sairaanhoitajat ovat luoneet kahdesti sairaanhoitajan eettiset ohjeet, joiden ilmestymisvuosia olen käyttänyt myös tarkastelun kohteena tässä opinnäytetyössä, eli vuosia 1958 ja 1996. Suomalaiset sairaanhoitajakoulujen rehtorit loivat vuonna 1958 sairaanhoitajan lupauksen, jota ennen oli Suomessa käytössä Florence Nightingalen sairaanhoitajan lupaus vuodesta 1893. Toinen merkittävä vuosi oli 1996, jolloin Suomen sairaanhoitajaliitto hyväksyi sairaanhoitajan eettiset ohjeet. Työ koostuu katsauksesta sairaanhoitajan tehtävien kuvaukseen, profession määrittelyyn ja sairaanhoitajan eettisiin ohjeisiin ja sääntöihin. Näiden pohjalta olen tutkinut niiden esiintymistä Sairaanhoitaja -lehden artikkeleissa ja työpaikkailmoituksissa. Näin ollen tarkastelen sairaanhoitajan ammatin professionaalisuutta etenkin eettiseltä näkökannalta.Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on sisällönanalyysi, joka on laadullinen tutkimusmenelmä. Sisällönanalyysin olen suorittanut deduktiivisesti profession eettisiä kriteerejä käyttäen. Tutkimusyksikköinä opinnäytetyössä ovat olleet artikkeleissa ja työpaikkailmoituksissa esiintyneet lauseet jotka liittyvät valitsemaani kategorisointiinOpinnäytetulokset osoittavat, että sairaanhoitajan ammatissa on tapahtunut merkittävää kehitystä profession suuntaan. Tästä esimerkkinä artikkeleissa käytetty termistö on vuonna 1996 paljon enemmän suoraan professioon viittaavaa. Tämän lisäksi vuosien välillä sairaanhoitajille on laadittu lainsäädännölliset standardit ammatinharjoittamiseen. Myös sairaanhoitajan työn autonomisuus on artikkeleiden perusteella kehittynyt paljon. Molempina vuosina kirjoitettiin paljon sairaanhoitajan työn etiikasta, mutta vuonna 1996 sitä käsiteltiin myös itsenäisinä artikkeleina. Lähes ainoana professionaalisuuden ongelmakohtana voidaan nähdä sairaanhoitajan koulutus ammattikorkeakoulussa, eli voidaanko se lukea korkea-asteen tutkinnoksi. Toisaalta sairaanhoitajat ovat saaneet myös oman tieteenalan eli hoitotieteen. Avainsanat: sairaanhoitaja, professio, eettiset ohjeet.
Aatteet ja käytännöt vaivaishoidosta sosiaalityöhön
Puhetta sosiaalityöstä : aluesosiaalityön position ja ulottuvuuksien paikannusta Oulun Meri-Toppilan asuinalueella
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Professionaalistumistendenssin vaikutus luokanopettajan oman ammatin arvostukseen
Suomalaisten urheiluorganisaatioiden muutos : lajiliitot professionaalistumisen prosessissa
Luonnonjäältä areenoille, intohimosta leipäpuuksi : ammattilaisuus suomalaisessa jääkiekkokulttuurissa ja kiekkoväen kertomuksissa
Eriytymättömyyden ja monivalintahahmojen maassa
Ammattina bloggaaminen
Kunnanlääkärin ammatillinen autonomia : tulos onnistuneesta professionaalisesta projektista
Terveystyön kehityskulkuja tutkimassa : aineistot, naistoimijat ja tutkimusprosessi
Koulutus sosiaalialan ammatillistajana?
Asumisneuvoja : vuokra-asukkaan tuki ja palveluverkoston uudenlainen toimija
Helsingin lastentarhanopettajaopiston valmistuvien opiskelijoiden ammatillisen suuntautumisen ja ammattikäsitysten tarkastelua
Tässä opinnäytyössä on perehdytty erittäin ajankohtaiseen ja suosittuun ilmiöön: ammattibloggaamiseen. Opinnäytetyössäni pyrin selvittämään miten bloggaamisesta on tullut ammatti sekä millaista bloggaaminen on työnä ja ammattina. Näihin kysymyksiin hain vastauksia selvittämällä millaiset ovat bloggaajan taustat, bloggaajan ammatti-identiteetti, miten bloggaaminen on ammattimaistunut sekä mitkä ovat blogimarkkinoinnin perusperiaatteet. Opinnäytetyöni aihe muodostui oman harrastuneisuuteni ja aidon kiinnostuksen pohjalta. Opinnäytetyöni tietoperusta koostuu kolmesta osasta: ensimmäisessä osassa määrittelen blogin käsitteistöä, toinen osa käsittelee blogimarkkinointia ja kolmas osuus bloggaamisen ammattimaistumista. Työni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jota voi kutsua myös tapaustutkimukseksi. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelujen sekä henkilökohtaisten dokumenttien avulla. Haastateltaviksi tutkimukseeni valitsin kolme bloggaajaa: All I ever wanted is here- blogin kirjoittajan Karlan, Starry Eyes- blogin Sita Salmisen sekä bloggaajan, joka haluaa pysyä nimettömänä. Lisäksi käytin aineistona Suomen seuratuimpien bloggaajien Anna Vanhasen ja Jenni Rotosen blogitekstejä sekä heidän haastattelujaan eri lähteistä. Tutkimustuloksista käy ilmi, että bloggaajan aikaisempi kirjoitustausta, ylimääräinen aika ja toisten blogien seuraaminen voidaan nähdä syinä bloggaamisen aloittamiselle. Bloggaamisen vuorovaikutus, yhteisöllisyys ja avoimuus ovat koko ammatin ydin. Bloggaaminen todella on työtä – ajoittain rankkaakin sellaista. Bloggaajan ammatti-identiteetti on vahva ja blogista on tullut merkittävä osa bloggaajien elämää. Blogin suosio nähdään lukijamäärän tasaisesta kasvusta, kommenttien määrästä, tunnistettavuudesta ja siitä, että ulkopuolinen taho kiinnostuu blogista. Blogin menestykseen vaikuttavat muun muassa hyvät kuvat ja teksti, säännöllisen päivitystahti ja bloggaajan tyylin kiinnostavuus. Blogimarkkinointiin liittyy vahvasti periaate siitä, että blogissa mainostettavien tuotteiden tai palveluiden pitää luontevasti istua ja liittyä blogiin. Ammattibloggaamisen nähdään kehittyvän tulevaisuudessa, mutta herää myös pohdintaa: onko ilmiö saavuttanut jo huippunsa? Tutkimuksessani on paljon ajankohtaista ja arvokasta tietoa ammattibloggaamisesta sekä yleisesti blogi-ilmiöstä. Uskon, että tutkimuksesta on hyötyä eri sidosryhmille: yrityksille, bloggaajille ja muille ilmiöstä kiinnostuneille. Mielenkiintoinen jatkotutkimusaihe on bloggaaminen paikallisella tasolla Oulussa.
Nuoren opettajan käyttämät opetusmenetelmät ja niiden käyttöön vaikuttavat tekijät
Tutkimustyön ammattimaistumista edistettävä
Ekonomin tutkinto - valtakirja mihin? : tutkimus kaupallisen korkeakoulutuksen saaneiden professionaalistumisprojektista
Poliitikko - pahan ruumiillistuma?
Noviisiopettajan ensimmäiset kuukaudet työelämässä
Koulu professionaalisena kenttänä : valtiollisen asiantuntijakentän muotoutuminen ennen 1960-lukua
Organisaation ja kulttuurien kehittävä vuorovaikutus : sosiaalityöntekijän kulttuurinen työympäristö sosiaalipalvelutoimistossa
Tiivistelmä: Ammatillisuuden ilmeneminen hoitotyössä.
Tiivistelmä. Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä, Kysely valmistuville kätilöopiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa valmistuvassa olevien kätilöopiskelijoiden ammatillista osaamista naistentautien hoitotyössä. Lisäksi työssä kartoitettiin kuinka vetovoimaiseksi kätilöopiskelijat kokevat naistentautien hoitotyön alan. Opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuva kätilötyö -hanketta. Hanke toteutetaan yhteistyössä HUS Naistensairaalan kanssa, ja sen tavoitteena on tuottaa näyttöön perustuvaa tietoa toiminnan kehittämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2007 strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomake sisälsi myös muutaman avoimen kysymyksen. Otos (N = 30) koostui Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian kahdesta lähellä valmistumista olevasta kätilöopiskelijaryhmästä. Kyselylomake sisälsi neljä eri osaamisen osa-aluetta, jotka olivat eettinen osaaminen, opetus- ja ohjausosaaminen, yhteistyöosaaminen sekä kliininen osaaminen. Lisäksi kyselylomake sisälsi kysymyksiä liittyen naistentautien hoitotyön koulutukseen, harjoitteluun sekä vetovoimaisuuteen. Kvantitatiivinen aineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja kvalitatiivinen aineisto käsiteltiin sisällön analyysin avulla. Tuloksista kävi ilmi, että kätilöopiskelijoiden osaaminen naistentautien hoitotyön osalta on hyvää mut-ta ei erinomaista. Osaaminen oli parhainta eettisen osaamisen osa-alueella (ka 1,59) ja yhteistyötaitojen osa-alueella (ka 1,59). Selvästi heikointa osaaminen oli opetus- ja ohjausosaamisen osa-alueella (ka 1,87). Kliininen osaaminen oli puolestaan kolmanneksi parasta (ka 1,77). Erot eri osaamisen osa-alueiden välillä olivat kuitenkin pieniä. Opiskelijat kokivat hallitsevansa parhaiten alkuraskauden ongelmista kärsivän potilaan hoitotyön ja gynekologisen leikkauspotilaan hoitotyön. Heikoiten hallittiin gynekologisen syöpäpotilaan hoitotyö, seksuaalisuuden ongelmista sekä lapsettomuudesta kärsivän potilaan hoitotyö. Hieman yli puolet kätilöopiskelijoista koki naistentautien hoitotyön vetovoimaiseksi alaksi. Noin 87 % opiskelijoista oli valmiita menemään töihin naistentautien hoitotyön alueelle. Opiskelijoiden mielestä koulutus vastasi melko hyvin työelämän vaatimuksiin. Kätilöopiskelijat toivoivat opetuksen tuntimäärän lisäämistä ja sisällön laajentamista naistentautien hoitotyön osalta. Harjoittelujen toivottiin olevan hieman pidempiä ja mahdollisesti kaksiosaisia. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kätilökoulutuksen kehittämiseen sekä naistentautien hoito-työn osastojen toiminnan kehittämiseen. Osastot voivat tulosten avulla kehittää uusien työntekijöiden perehdytystä sekä opiskelijan ohjausta. Työ antaa myös näyttöön perustuvaa tietoa naistentautien hoitotyön alan vetovoimaisuudesta.
Peruskoulun rehtori koulunsa muutosjohtajana
Sosiaalipolitiikka, ohjaus, sosiaalityö
Lastentarhanopettajien professionaalistumiskehitys
Professionalismin ilmeneminen erään koulun opettajien käsityksissä ja toiminnassa
Valistajista ammattimiehiksi : toimittajien ammattilaistumisen pitkä tie 1771-1921
Kasvavat kasvattajat : kasvatustietoisuus ja sen kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Diakonia - kutsumus ja ammatti : tutkimus diakonissoista ja seurakuntasisaren virasta
Kansainvälistyminen, ammattimaistuminen, viihteellistyminen ja kaupallistuminen yleisurheilun MM-kilpailuissa vuosina 1983, 1995 ja 2005
Lukion yleisen oppimäärän opiskelijoiden matematiikan taidot ja käsitykset matematiikasta, osa 1.
Päiväkoti ammattikuntien kamppailujen kenttänä
Kolmannen sektorin työvalmentajat
Sosiaalityön ammatillistumiskehitys suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Turun taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Kansanopettajiston koulutuskysymys 1900-luvulla
Professionaalisuus hoitotyössä ja profession piirteet leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan ammatissa
Päivähoitajaopiskelijan maailmankuva : päivähoitajaopiskelijan käsityksiä ihmissuhdevaikeuksista, uranvalinnasta ja tulevaisuuden suunnitelmista
Tiivistelmä.
Arkkitehdin ammatin professionalisaatio Suomassa
Töissä nuorisotalolla : laadullinen tutkimus avoimen nuorisotoiminnan työntekijöistä ja tilatyön historiasta
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Naisten töistä ammateiksi : professionalisoitumiskehityksen suuntaviivoja
Suomalainen liikkeenjohdon konsultointi : toimialaraportti vuodelta 1994
Sairaanhoitajaksi kasvattaminen : sairaanhoitajakoulutus ja siinä käytetyt oppikirjat Suomessa vuoteen 1967 asti
Erityispedagogiikan perusteet
Professionaalisuus - omissa vai muiden käsissä?
Kunnallisten luottamushenkilöiden rooli ja professionalisoituminen
Siivoustyön ammatillistamisen intressit
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteuttamisesta vuodeosastolla
Naisten intressit terveystyössä : kamppailunäkökulma hoitotyön ammatillistumisprosessiin suomalaisen hyvinvointivaltion perustaa rakennettaessa
Poliisistako professio koulutusjärjestelmää muuttamalla? : poliisiammattikorkeakoulun tulo Suomeen osana päällystökoulutuksen uudistamista
Kulttuurisihteeri : hyvinvointivaltion ammatti
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1985 (2.vsk)
Palkkatyöläiset ja koulutus : mikä on tämä vapaus?
"Ett saa tehdä just sitä mitä kaikkein eniten haluaa tehdä" : tutkimus eräiden valokuvataiteilijoiden ja nykytanssijoiden määritelmistä taiteilijan ammatille
Sovitteluahan se on koko elämä : rikos-ja riita-asioiden sovittelu vapaaehtoissovittelijoiden näkökulmasta
Voimaantumisteorian perusteiden hahmottelua
Ammattina vertainen?
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Tulkintoja profession vallasta : diskurssianalyyttinen tutkimus Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksista vuosilta 2009 ja 2010
Koulun avoin ilmasto - laatutyön lähtökohta ja seuraus : tutkimus laatuajattelun mukaisesta koulun ilmaston systeemisestä kehittämisestä ja laatuajattelun merkityksestä opettajien uusprofessionaalisuuden kehittymiselle
Valmentaminen ammattina Suomessa 2012
Sosiaalityön neljäs käänne : asiantuntijuuden mahdollisuudet vahvan hyvinvointivaltion jälkeen
Refleksiivinen ammatillisuus oppii kokemuksesta ja tunteista
Sosiaalityön ammatillistumisesteet
Iso laiva kääntyy hitaasti : Jyväskylän sosiaali- ja terveyspalvelukeskuksen palvelurakennemuutos vanhuspalvelujen ja terveyskeskussairaalan tulosalueella
Diakonian vuosikirja 1990
Messukylän toverit ry 1975-2006 : urheilua sosiaalisen pääoman kentillä
Mr. Pilot : luotsien professionalisoituminen ja ammatti-identiteetti Turun luotsipiirissä 1950-1999
