http://www.yso.fi/onto/yso/p49 kehityshäiriöt
kehityshäiriöt kehityshäiriöt
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen Kouvolan päiväkodeissa
Erilaiset sisarukset : Tapaustutkimus kahden sisaruksen sosiokulttuurisesta todellisuudesta perheessä jossa on erityislapsi
Aat ja me
Lastenneurologia hitaasti kehittyvän lapsen apuna
Kehitysviiveisen lapsen hoitoketjun ja hoitotyön kuvaus potilasasiakirjojen perusteella Keski-  Suomen keskussairaalassa
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Artikkelikokoelma : neurologia
UV-B-säteilyn vaikutukset rupikonnan ( Bufo bufo) toukkien kehitykseen
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Kiusaamisen monet kasvot : Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden näkökulmasta tarkasteltuna
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Pienten keskosten varhaiskehityksen suuntautuminen ensimmäisellä ikävuodella
Koulutien pienet mutta vakaat askeleet : sikiöaikana alkoholille altistuneiden lasten keinot kouluselviytymiseen
Autismin kirjon oppilaan sensorisen integraation tukeminen motorisen radan avulla : opas erityiskoulun henkilökunnalle
Asperger : oireyhtymä ja opetustyö
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys on toimintaterapian ydinperiaatteita ja sen tulisi ylettyä koskemaan toimintaterapiaprosesseja kaikkien asiakkaiden kanssa. Työskenteleminen yhteistyössä autismin kirjolle sijoittuvan henkilön kanssa voi kuitenkin olla haastavaa, johtuen autismin kirjon henkilöille tyypillisistä ja sosiaalisiin tilanteisiin ja kommunikointiin liittyvistä haasteista. Aikuisiin autismin kirjon henkilöihin kohdistuva tutkimus on saanut osakseen vain vähän huomiota verrattuna autismin kirjolle sijoittuvista lapsista tehtyyn tutkimukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli testata Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumista aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla.     Inhimillisen toiminnan mallin mukaan asiakkaan tulisi toimia terapeutin yhteistyökumppanina ja informanttina koko terapiaprosessin kulun ajan. Opinnäytetyö toteutettiin integroidun kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaisesti. Inhimillisen toiminnan mallin mukaisten asiakasroolien toteutumisesta aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden kohdalla etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla. Integroituun kirjallisuuskatsaukseen hyväksyttiin aineistoa tutkimusartikkelien ja tutkimuskirjallisuuden joukosta. Analysoitavaksi hyväksytettiin yhteensä kuusi lähdettä, joista viisi olivat sähköisen tiedonhaun kautta löytyneitä toimintaterapiaa ja aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsitteleviä tutkimusartikkeleita ja yksi autismin kirjoa ja toimintaterapiaa käsittelevän kirjan aikuisia autismin kirjon henkilöitä käsittelevä luku. Kaikki aineiston lähteet ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 2000–2013.     Löydösten perusteella voitiin todeta, että tämän opinnäytetyön aineiston kuudesta lähteestä viisi sisälsi opinnäytetyön määritelmän mukaisia mainintoja informanttiudesta. Kaksi lähteistä sisälsi maininnan opinnäytetyön määritelmän mukaisesta yheistyökumppanuudesta. Aiheesta löydettävissä ollut aineisto oli kuitenkin niukka, joten tulokset eivät ole yleistettävissä. Voidaan todeta, että aikuisten autismin kirjolle sijoittuvien henkilöiden toimintaterapiasta kaivataan lisää tutkimusta.
Erityislapsen liikkumis-, käsittely- ja tasapainotaitojen harjaantuminen pienryhmätoiminnassa
Lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
Kit-geenin kopio aiheuttaa perinnöllistä sukurauhasten vajaakehittyneisyyttä pohjoissuomenkarjassa ja Ruotsin tunturirodussa
Ensisynnyttäjän ohjaus varhaisraskauden yhdistelmäseulontatutkimukseen
Oikeus elää täyttä elämää
HALINALLE-OHJELMA OSAKSI PÄIVÄKODIN ARKEA : Puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelman pilotointi varhaiskasvatukseen
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Autismi : käyttäytymisanalyyttinen näkökulma
Vasikoiden synnynnäiset sairaudet
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Oireena puheen kehityksen viive
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Sairaalloisista kehitysvirheistä ihmisruumiissa
Joko se puhuu? : kielenkehityksen vaikeudet varhaislapsuudessa
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Tiivistelmä. - English summary.
Onko minun lapsellani Aspergerin oireyhtymä? : Aspergerin oireyhtymän diagnoosin ymmärtäminen ja hyväksyminen
Asperger-nuoret, sosiaaliset taidot ja kokemus vertaisryhmästä
Voimaannuttava vertaisryhmä : voimaannuttavat elementit Asperger-aikuisten vertaisryhmissä
Lapsen kaikki perustaidot, motoriset taidot, havaitseminen, kielelliset, sosiaaliset ja päivittäistaidot vaativat lapselta paljon harjoittelua. Jos lapsella esiintyy ongelmia taitojen kehityksessä, lapsi alkaa luontaisesti torjua ja karttaa sitä mikä on vaikeaa. Tällöin lapsi tarvitsee aikuisen määrätietietoista tukea ja kannustusta, jotta taitojen harjoittelu muuttuisi osaksi toistuvaa arkea. Opinnäytetyö on tapaustutkimus, jonka tavoitteena oli tutkia yhden Down- tytön motorisia taitoja ja niiden mahdollista kehitystä pienryhmätoiminnan aikana. Pienryhmä kokoontui kymmenen kertaa ajalla 7.2.2008 - 24.4.2008. Opinnäytetyön aineistonhankintamenetelmänä oli havainnointi, mikä tapahtui videoimalla tapaamiskerrat. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, vastaavatko Down- tytön taidot ikätasoaan vastaavia taitoja ja kehittyivätkö taidot ryhmän kokoontumisten aikana keväällä 2008. Ryhmän kokoontumiskerroilla liikuttiin erilaisten leikkien ja lorujen avulla. Mukana oli myös erilaisia välineitä, kuten puolapuut ja tasapainopolku. Opinnäytetyössä keskityttiin havainnoimaan lapsen motorisia perustaitoja, joihin kuuluvat liikkumis-, käsittely- ja tasapainotaidot. Saatujen tulosten pohjalta voidaan todeta, että tytön liikkumistaidot ovat lähes ikätasoa vastaavat ja käsittely - sekä tasapainotaidot ikätasoa heikommat. Ryhmän kokoontumiskertojen aikana tytön motorisissa taidoissa ei tapahtunut kehittymistä kyseisellä aikavälillä. Tulokseen saattoivat vaikuttaa lyhyt aikaväli, jolloin ryhmä kokoontui ja leikkien vaihtuvuus sekä lapsen motivaatio. Jatkotutkimusaiheena voisi laatia ryhmän toiminnalle testistön motoristen taitojen arviointiin. Jatkotutkimusaiheena voisi olla myös ryhmän leikkien uudelleentarkastelu ja niiden mahdollinen muuttaminen tarkoituksenmukaisemmiksi.
Neuropsykiatrista häiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoitoketju Ylöjärven perhekeskuksessa : Tutkimus asiakasperheiden näkökulmasta
Artikkelikokoelma : lasten kehityshäiriöt, skitsofrenia, mutismi, keskoisuus
Annu - pakko nauraa : autismi ensitieto DVD
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
"Nyt mä rönsyilen liikaa joo" : Asperger-nuoren oppiminen ja reflektio
Lasten kuulovammat, osa 2 : synnynnäisen, vaikean kuulovamman vaikutukset
Dysfaattisen lapsen lukemaan opettamisen neurologiset perusteet
Helmi hoitaa homman : lasten dyspraktisten vaikeuksien kuntoutus Castillo Moralesin oraalimotoriseen säätelyterapiaan perustuvalla suunsisäisellä laitehoidolla
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Epilepsia & kehitysvamma
Arki erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheessä
Äidin veren sikiöperäiset tumalliset punasolut kromosomipoikkeavuuksien prenataalidiagnostiikassa
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
FAS-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
Melodinen intonaatioterapia ja kosketusvihjemenetelmä kehityksellisen verbaalin dyspraksian kuntoutuksessa : tapaustutkimus
Aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy kehitysvammaisilla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Runoilija haaveilee sanoittajan ammatista
Lasten tasapainon laadullisten piirteiden havainnoinnissa apuna käytettävän arviointilomakkeen kehittäminen ja testaus
Tiivistelmä: Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille.
Ensin täällä tehdään sairaala..
3 askelta sujuvampaan arkeen : Opas autismikirjon diagnoosin saaneiden lasten vanhemmille
3-5-vuotiaiden lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
Vajaamielisyys
Yhteinen arki leikkien ja liikkuen : kotiharjoiteopas 3–6-vuotiaille lapsille, joilla on diagnosoitu kehityksellinen koordinaatiohäiriö sekä dysfasia
Joona päivä päivältä
Luotettavaksi todetun MFED-testin käyttö lisääntyi : imeväisikäisten tutkimista yhtenäistettiin Päijät-Hämeessä
Kehityksessään viivästyneiden tyttöjen sosiaaliset verkostot äitien tarkastelun kohteena : tapaustutkimus
Erityislasten vanhempien käsityksiä palvelujärjestelmästä
Kampurajalka : ensitieto-opas vanhemmille
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
"Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille
Talviturkin kehityshäiriö siniketulla : auringon ja kuuman kesän vaikutusta?
Lasten motoriset koordinaatiohäiriöt : kehitysneuropsykologinen seurantatutkimus
"Solstråde" - Auringonsäde : opas Rett-syndromaa sairastavan lapsen vanhemmille
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
Selkokielinen tietokirja
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö  – toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Aspergerin oireyhtymä oli lähes tuntematon 20 vuotta sitten, nyt Aspergerin syndroomaa pidetään yleisenä häiriönä. Huolimatta siitä, että lääkärit, vanhemmat ja opettajat puhuvat paljon syndroomasta ja Euroopassa ja Yhdysvalloissa on tehty paljon tieteellisiä julkaisuja, nykyinen tilanne osoittaa, että tiedämme siitä edelleen hyvin vähän ja tiedot ovat pääpiirteissään ristiriitaiset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää, minkälaisia oireita Aspergerin oireyhtymästä kärsivillä lapsilla on. Tavoitteena oli antaa vanhemmille voimavaroja vastata hyvin vaativien lasten kasvattamisesta ja koko perheen hyvinvoinnista Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia opaslehtinen perheille, joilla on Aspergerin oireyhtymästä kärsiviä lapsia.     Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Esikartoituksella selvitettiin Aspergerin oireyhtymää sairastavien lapsien vanhempien toiveet opaslehtisen sisällöstä. Kävi ilmi, että vanhemmilla oli todella vähän tietoja lapsiensa ongelmista, osaksi siksi, että venäjänkielistä kirjallisuutta aiheesta ei juuri ole. Oppaan laadinnassa on käytetty tuoreita, englanninkielisiä lähteitä. Oppaassa haluttiin korostaa erityisesti Aspergerin oireyhtymän oireiden kuvausta, sen diagnosointia ja lasten kuntoutusta.     Tulisi erityisesti huomioida, että Aspergerin oireyhtymästä kärsivät lapset tarvitsevat vanhempien ja opettajien ymmärrystä ja tukea. Rauhallinen ja lasta tukeva ympäristö, myönteinen palaute ja kannustus ovat tehokkaampia kuin kuntoutus hoitolaitoksissa tai täsmällinen lääkitys.
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Vammaisuus on osa elämää
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Miten Aspergerin oireyhtymään osaisi suhtautua?
Pääasia, että lapsi on terve : kehityshäiriöt ovat monitahoinen ilmiö
Erilaisuus vahvuutena : yhteistoimintaleiri erityisnuorille
Elämän erilaiset alkuhetket : harvinaisen diagnoosin saaneen lapsen vanhempien polku vertaistuen, tiedon ja palveluiden pariin
Kehitysvammaisuus
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Ensitiedon antaminen
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Downin syndrooma : - Lukan elämä
Kehityshäiriöisten syrjäytyminen voitaisiin estää
Aistimusten aallokossa : sensorisen integraation häiriö ja terapia
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Lapsen kehitysvamma todetaan edelleen yllätyksenä
Lapsivesitutkimusten vaikutus trisomiainsidenssiin Uudenmaan läänissä 1979-1984
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Selkokielinen perusteos
Dysfasiaa sairastavan lapsen hoitotuki
Tiivistelmä: Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta.
Lapsen maailmaa ja henkistä kehitystä : hengenelämämme sarastus ja kasvu
Keskustelu raskaana olevan päihteidenkäyttäjän pakkohoidosta - argumentaatio ja sen analyysi
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
Kieli vankeudessa : dysfasiaopetuksen tarkastelua määrällisesti ja moniammatillisesta näkökulmasta
Mielenterveyshäiriöiden ilmeneminen kehitysvammaisilla : Opas ohjaajille hoitotyön menetelmistä
Epäilystä varmuuteen : narratiivinen tutkimus äitien kokemuksista kun lapsella todetaan erityisen tuen tarve
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena hankkeena. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa yhteistoimintaleiri erityisluokan nuorten ja Joutjärven seurakuntanuorten välille. Yhteistyökumppaneina olivat lahtelainen erityisluokka ja Joutjärven seurakunnan nuorisotyö. Tavoitteena oli saada yhteistyöleiri Lahden seurakuntayhtymällä jatkuvaksi leiritoiminnaksi. Tavoitteena oli myös lisätä nuorten tietoisuutta kehityshäiriöistä ja kartoittaa heidän ennakkokäsityksiään erityisluokan oppilaita ja kehityshäiriöitä kohtaan. Lisäksi haluttiin luoda toimintaa, joka lisää yhteistyötä kyseisten nuorisoryhmien välillä ja vähentää ennakkokäsityksiä.     Hanke muodostui yhdestä ennakkokohtaamisesta, kahdesta ennakkotapaamisesta sekä leiristä yhteistyötahojen välillä. Leirin jälkeen seurakuntanuorille järjestettiin jälkitapaaminen. Ennakkotapaamisten ja leirin sisältö oli suunniteltu tukemaan vuorovaikutusta, yhteisöllisyyttä ja tuomaan esille nuorten erilaisia kykyjä ja taitoja. Ennen leiriä seurakuntanuoret kirjoittivat esseet aiemmista ennakkotiedoistaan ja -käsityksistään erityisluokan oppilaista, joilla on kehityshäiriöitä. Leirin jälkeen seurakuntanuoret kirjoittivat esseet mahdollisista muutoksista käsityksissään. He antoivat myös palautetta hankkeesta ja yhteistoimintaleirin tarpeellisuudesta tulevaisuudessa. Esseet analysoitiin sisällönanalyysin avulla.     Hanke arvioitiin erityisluokan opettajalta, seurakunnan nuorisotyöntekijältä ja Lahden seurakuntayhtymän kehitysvammaistyöntekijältä saadun palautteen perusteella. Arviointiin liitettiin seurakuntanuorten jälkiesseistä saatua palautetta. Arvioinnin perusteella yhteistoimintaleiri tai -toiminta on tarpeellista ja toivottua jatkossakin. Yhteistoiminnan havaittiin vaikuttavan ennakkokäsityksiin kehityshäiriöitä kohtaan ja opettavan nuorille uusia asioita keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Samoin yhteistoiminta antaa nuorille kanavan oppia toisiltaan ja täydentää toistensa osaamista omilla vahvuuksillaan.
Luistelutaidon oppiminen : erityiskoulun oppilaiden luistelutaidon kehittyminen kahden lukuvuoden tehostetun teränkäyttö- ja oheisharjoittelujakson aikana
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Fas-lapsi / Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Venäläistaustaisten maahanmuuttaoppilaiden kielellisten haasteiden tunnistaminen : pilottitutkimus seulovan arviointivälineistön käytöstä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Elokuva Juhan ja Minnan perheestä ja esikoisesta, joka syntyi ilman käsiä ja jalkoja. Joonan dysmelia, kaikkien raajojen kehityshäiriö toi perheeseen odottamattoman ulottuvuuden: vammaisuuden.
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Isänä erityislapselle
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Huuli-suulakihalkioista johtuvien kasvu- ja kehityshäiriöiden hoito
Apua ajoissa
5-6-vuotiaan karkeamotoristen perustaitojen tukeminen kehityksellisessä koordinaatiohäiriössä : Verkkojulkaisu vanhemmille
Voimaa valokuvauksesta autismin kirjon henkilöille
Opettajan sininen : ongelmalapsi ja opettaja
Kaikki rakastavat Aatia
Älyllisen kehityshäiriön yleisyys, syyt ja seuraukset varhaisessa kouluiässä
Heilurit ja muut häiriköt
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Halinalle-kerho-struktuuriin lapsen kielen kehityksen tukena ja oman työn välineenä. Halinalle-kerho on puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelma kolmevuotiaille. Ohjelma on kehitetty eri lähteistä Nokian kaupungin puheterapeuttien ja konsultoivien varhaiskasvatuksen erityislastentarhanopettajien kanssa yhteistyönä. Halinalle-kerho on suunniteltu käytettäväksi pienryhmätuokioina kahdesta neljään lapsen ryhmässä. Kymmenen kerran Halinalle-kerho-kokonaisuus toteutettiin kahdessa eri päiväkodissa. Laadullisessa tutkimuksessa tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Kerhotilanteessa oli läsnä vähintään kaksi aikuista, josta yksi ohjasi sekä havainnoi ja toinen keskittyi vain havainnointiin. Jokaisen kerhokerran jälkeen käytiin arvioivaa keskustelua läsnä olleiden aikuisten kesken. Opinnäytetyössä vastattiin asetettuihin tutkimusongelmiin. Havaintojen perusteella voidaan todeta, että Halinalle-kerho luo suotuisat olosuhteet lapsen kielen kehitykselle. Pienryhmätoiminnalla on myönteinen vaikutus lapsen kokonaisvaltaiseen kehitykseen. Havainnoimalla lapsia huomataan, että pienessä ryhmässä he ottavat paremmin osaa toimintaan ja uskaltavat tuottaa puhetta. Pienessä ryhmässä oma vuoro tulee nopeammin, ja näin lapsella säilyy motivaatio käsillä olevaan asiaan. Pienryhmää ohjatessa aikuisen on helpompi seurata lasten toimintaa ja tarkkailla, vastaako se lapsen senhetkisiin kehitystarpeisiin. Aikuisen tulee myös aktiivisesti arvioida omaa toimintaansa ohjaustilanteessa ja samalla pohtia mahdollisia muutoksia kerho-ohjelmaan niin, että toimitaan lasten lähikehityksen vyöhykkeellä. Havainnoinnin tekemistä helpotti se, että paikalla oli vähintään kaksi aikuista, joista toinen pystyi keskittymään vain havaintojen tekemiseen. Halinalle-kerho ei yksin riitä tukemaan lasten kielenkehitystä, mutta on yksi hyväksi todettu työväline lastentarhanopettajan työhön.
Esikouluiän motorisissa taidoissa esiintyvät viiveet ja niiden yhteydet lukutaitoon ja fonologisen prosessoinnin osataitoihin sekä tarkkaavaisuuteen kouluiässä
Downin oireyhtymä : opas vanhemmille
Elämäni poikana
Lasten erityishuolto ja -opetus Suomessa
Alkoholin synnyttämät
Opas aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan arjessa selviytymiseen : opas Oulunkaaren AVH-kuntoutujille
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Autismi : Helsinki
Amelogenesis imperfecta - aikuispotilaan proteettinen hoito
Tunne-elämän häiriöt ammatillisen erityisopetuksen haasteena
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
A-zoom : päihdeäitien perilliset
Kehityshäiriöt
Selviytyminen elämän karikoista : FASD - alkoholioireyhtymien kirjo
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Rakennevirheet yleisiä sioilla : vaikeimmat tapaukset kannattaa lopettaa
Halinalle-kerho lasten kielen kehityksen tukena
Motologian ja psykomotoriikan pikakurssi
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Lyhyesti
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
Tiivistelmä.
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Koirabisnes kasvaa, koirien hyvinvointi heikkenee
Kehityksellinen koordinaatiohäiriö on yhä tuntematon diagnoosi useille sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen lapsen arkeen kokonaisvaltaisesti. Se voidaan todeta lapsella, jonka motoriset taidot ovat ikään ja älykkyyteen verrattuna selkeästi heikommat. Lapsen koulunkäynti voi olla haastavaa esimerkiksi kirjoittamisen pulmien takia tai lapsi voi jäädä liikunnallisten leikkien ulkopuolelle heikkojen motoristen taitojensa takia. Tämän opinnäytetyön tehtävänä on kuvata, miten kehityksellinen koordinaatiohäiriö vaikuttaa alakouluikäisen arkeen ja millaista on toimintaterapia työskenneltäessä sellaisten lasten kanssa, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö. Tutkimusmetodina tässä opinnäytetyössä on käytetty integroitua kirjallisuuskatsausta. Aineistonhaussa käytettyjä tietokantoja olivat Terveysportin lääkärin tietokannat, OTDBase, OTseeker, EBSCOhost, ASE-, Cinahl-, Ebrary-, PubMed- ja Arto-tietokanta. Katsauksen aineistoksi valikoitui sisäänottokriteerien perusteella kolmetoista artikkelia. Valittu aineisto on julkaistu kansainvälisissä ja vertaisarvioiduissa tieteellisissä julkaisuissa. Kirjallisuuskatsauksen tulokset on esitetty aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksen perusteella alakouluikäisten, joilla on kehityksellinen koordinaatiohäiriö, toimintaterapiassa tulisi keskittyä lapsen osallistumisen ja suoriutumisen edistämiseen. Toimintaterapeutin tulisi myös tehdä yhteistyötä lapsen perheen kanssa, sillä kehityksellinen koordinaatiohäiriö ei vaikuta ainoastaan lapseen vaan koko perheeseen. Kirjallisuuskatsauksessa nousi myös esille eri alojen ammattilaisten tietämättömyys kehityksellisestä koordinaatiohäiriöstä.
Kouluikäisten mielenterveys
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kromosomien telomeerialueiden mahdollisia uudelleenjärjestäytymisiä dysmorfisilla ja kehitysviiveisillä lapsilla uudella fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla menetelmällä. Tutkimuksen toisena tarkoituksena oli selvittää tämän FISH:oon perustuvan telomeerispesifisen koetinmenetelmän soveltuvuutta Turun yliopiston kromosomilaboratorion rutiinidiagnostiseksi menetelmäksi. Tutkimukseen valituilla potilailla oli kliinisesti kromosomiperäinen tauti. Heiltä oli aiemmin tutkittu metafaasivaiheisten solujen ja prometafaasivaiheisten solujen kromosomit ja molempien tutkimusten tuloksena oli normaali karyotyyppi. Tutkimukseen valitut kaksikymmentä potilasta olivat Turun yliopistollisen keskussairaalan kliinisen genetiikan yksikön potilaita. Heiltä saatiin viiden millilitran hepariiniverinäytteet, joista tehtiin soluviljelyt kromosomien telomeerialueiden tutkimista varten. Turun yliopistollisen keskussairaalan eettiseltä toimikunnalta oli lupa uuden diagnostiikan kehittämiseen ja lasten vanhemmilta oli kirjallinen sopimus. Tutkimusongelmiksi muodostui seuraavaa: 1. Pystytäänkö uudella fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla menetelmällä löytämään mahdollisia kromosomien telomeerialueiden muutoksia kliisisesti kromosomimuutoksen omaavilta lapsilta? 2. Soveltuuko telomeerispesifinen FISH-menetelmä rutiinidiagnostiseksi menetelmäksi Turun yliopiston kromosomilaboratorioon? Dysmorfisten ja kehitysviiveisten lasten kromosomien telomeerialueiden mahdollisia muutoksia tutkittiin uudella kromosomien telomeerispesifisellä fluoresoivaan in situ hybridisaatioon perustuvalla koetin-menetelmällä. Menetelmässä käytetään 41 telomeerispesifistä koetinta analysoitaessa kunkin kromosomin subtelomeerisia alueita deleetioiden, triplikaatioiden ja balansoituneiden translokaatioiden havaitsemiseksi. Tutkimuksen tuloksena yhdeltä potilaalta löytyi puuttuvaa materiaalia kromosomin 1 lyhyen käsivarren telomeerialueelta. Muita löydöksiä hänellä ei ollut. Hänen vanhempiensa kromosomien telomeerialueet täytyy tutkia myös tällä samalla FISH-menetelmällä, jotta saataisiin selville, onko hänen löydöksensä peritty jommalta kummalta vanhemmalta vai onko kyseessä uusi mutaatio. Neljän muun tutkitun potilaan kromosomien telomeerialueilta ei löytynyt poikkeavaa. Telomeerispesifinen FISH-menetelmä osoittautui toimivaksi menetelmäksi kromosomilaboratorioon, koska näytteiden käsittely tapahtuu samalla tavoin kuin muiden rutiinikromosominäytteiden käsittely. Myöskään erikoislaitteistoa ei tarvita, vaan laboratoriossa jo olevat lämpölevy, vesihaude ja fluorenssimikroskooppi oheislaitteineen muodostavat analyysin suorittamiseen tarvittavan laitteiston.
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Purentakiskohoidot : projektityönä laadittu opas suuhygienistille
Kyytiä jalkojen turvotukselle : potilasohjeen laadinta lääkinnällisistä hoitosukista
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Suomalaisten Crouzonin syndrooma -potilaiden mutaatioanalyysi
Pienryhmätoiminta Tanhuan päiväkodissa
Lapsen kasvu : mitä kasvukäyrät kertovat?
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Asfyktisten lasten psykologinen kehitys kolmen ensimmäisen elinkuukauden aikana
Lasten kuntoutuskokeilusta hyviä tuloksia
Autismi : Vantaa
Piilokivekseen uusia hoitoja
Tiivistelmä: "Kun on hyvässä kunnossa jaksaa paljon paremmin" : kuntosaliopas CP-vammaisille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kuntosaliopas lievästi CP-vammaisille. Kuntosaliopas toteutettiin yhteistyössä Suomen CP-liitto ry:n kanssa. CP-vamma on elinikäinen vamma, jonka aiheuttaa varhaislapsuudessa saatu aivovaurio tai aivojen kehityshäiriö. CP-vammaisten toimintakyky on hyvin vaihteleva ja se alkaa heiketä jo nuorena. Tarve kuntosalioppaaseen tuli Suomen CP-liitto ry:ltä. CP-vammaiselle suunnattua kuntosaliopasta ei ole aiemmin suunniteltu. Oppaan laatimista ohjasi kirjallisuus, asiantuntijoiden sekä kohderyhmän kokemukset ja mielipiteet. Lähtökohtana kuntosalioppaan laatimisessa oli suunnitella ajantasainen opas, joka perustuu kirjallisuuteen ja kokemukseen. Kuntosaliopas sisältää tietoa kuntosaliharjoittelusta ja sen hyödyistä sekä suuntaa-antavan harjoitusohjelman. Harjoitusohjelma sisältää alku- ja loppuverryttelyn lisäksi kahdeksan liikettä, jotka valikoituivat kirjallisuuden ja asiantuntijoiden kokemusten perusteella. Kuntosalioppaan tekstit on pyritty kirjoittamaan selkeästi ja ytimekkäästi sekä tekstien tukena on käytetty valokuvia. Kuntosalioppaan tavoitteena on kannustaa mahdollisimman monia CP-vammaisia kuntosaliharjoittelun pariin ja fyysiseen aktiivisuuteen sekä omaehtoiseen harjoitteluun. Kuntosalioppaan ulkoasu määräytyi pitkälti Suomen CP-liitto ry:n viestinnän strategisten ohjeiden mukaan. Kuntosaliopas julkaistaan Suomen CP-liitto ry:n internetsivuilla ja lisäksi Suomen CP-liitto ry jakaa opasta erilaisissa tapahtumissa, kuten sopeutumisvalmennuskursseilla. Tulevaisuudessa voidaan suunnitella kuntosaliopas heikomman toimintakyvyn omaaville CP-vammaisille. Lisäksi kuntosaliopasta voisi tarvittaessa kehittää ja laajentaa käyttäjäkokemusten perusteella.
Ra(a)jaton elämä
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Ihmisillä on yksi yhteinen ominaisuus: he ovat kaikki erilaisia : lyhytkasvuisen ihmisen kohtaaminen hoitotyössä
Sukurauhasten kehityshäiriöiden esiintyminen Kemijärven ja sen yläpuolisten jokien mateilla (Lota lota L.)
Mutta kuka suojelee sikiötä?
Nuoret eläkkeensaajat
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Epäsikiöistä ja synnynnäisistä muodostusvirheistä
Kielellistä tukea tarvitsevien lasten vertaisvuorovaikutus päiväkodin opetus- ja ohjaustilanteissa
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
Älyllisen kehityshäiriön yleisyys, syyt ja seuraukset varhaisessa kouluiässä : peruskartoituksen alustavat tulokset Kuopion läänissä
Amelogenesis imperfectan varhaishoito
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Neonatologinen tehohoito
Luvassa uusia kehitysseuloja : "Ögyy" sanoi Kalle tutkimuksessa
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä  ongelmista sekä ratkaisuista
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä ongelmista sekä ratkaisuista
Haastavasti käyttäytyvän kehitysvammaisen hoidollinen kohtaaminen : Tietopaketti MAPA-Finland-kouluttajille
Dysmorfisten ja kehitysviiveisten lasten kromosomidiagnostiikka : telomeerispesifisen fluoresenssimenetelmän testaaminen
Opettajan tiedolliset valmiudet tunnistaa oppilaittensa tarkkaavuushäiriöön viittaavat oireet
Suomalaisen lapsiperheen lääkärikirja
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö : toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
FASD eli Fetal Alcohol Spectrum Disorders on raskaudenaikaisen alkoholinkäytön seurauksena syntyneiden sikiövaurioiden yhteinen nimitys.  FASD pitää sisällään neljä eri diagnoosia: FAS (fetal alcohol syndrome) eli sikiön alkoholioireyhtymä, PFAS (partial fetal alcohol syndrome) eli osittainen sikiön alkoholioireyhtymä, ARND (alcohol related neurobehavioral disorder) eli alkoholialtistuksen aiheuttama keskushermoston vaurio ja ARBD (alcohol related birth defect) eli alkoholin aiheuttama epämuodostuma.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata äidin raskaudenaikaisesta alkoholinkäytöstä vaurioituneen aikuisen FASD-henkilön kokemuksia elämänkulustaan. Tutkimustehtävänä oli selvittää, millaisia haittoja raskaudenaikainen alkoholinkäyttö aiheuttaa sikiölle, millaiseksi aikuinen FASD-henkilö kokee tähänastisen elämänkulkunsa ja mitä hoitohenkilökunnan tulee ottaa huomioon FASD-henkilön hoidossa. Tavoitteena oli tuoda opinnäytetyön avulla esille tietoa FASD:sta ja FASD-henkilön lapsuusajan elämänkokemuksista sekä samalla syventää omaa sekä muiden hoitotyöntekijöiden tietämystä aiheesta.     Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina oli alkoholin vaikutus sikiöön, FASD-diagnoosi, FASD-diagnoosin saaneen hoitotyössä huomioitava tekijät sekä elämänkulku, jossa keskityimme lapsuuteen, nuoruuteen ja tulevaisuuden näkökulmaan. Opinnäytetyömme menetelmänä oli case- eli tapaustutkimus.  Tapaustutkimus yhdistetään usein laadulliseen tutkimukseen. Aineiston keräsimme haastattelemalla FASD-henkilöä. Menetelmänä käytimme syvähaastattelua.     Keskeisinä tuloksina voidaan todeta, että FASD-henkilöllä esiintyy niin fyysisiä kuin psyykkisiä kehityshäiriöitä. Näistä psyykkiset häiriöt aiheuttavat enemmän hankaluuksia elämässä. Haastateltava henkilö on elänyt lähes koko lapsuutensa lastenkodissa. Hänen elämänkokemukset ovat pääosin positiivisia. FASD-henkilön hoidossa olisi hyvä huomioida yksilöllisyys.    Kehittämisehdotuksenamme on, että lasten ja nuorten hoitotyön valinnaisiin opintoihin sisällytettäisiin opetusta fetaalialkoholisyndroomasta, alkoholin vaurioittamien lasten tunnistamisesta sekä hoitotyöstä heidän parissa. Jatkotutkimusehdotuksina voitaisiin esittää, että case-tutkimuksena haastateltaisiin muita fasd-henkilöitä sekä alkoholinvauriottamien lasten äitejä.
Artikkelikokoelma : kehityshäiriöt, kehitysvammat
Happamuusstressin vaikutus ahvenen (Perca fluviatilis L.) kehityksen tasapainottamiskykyyn
