http://www.yso.fi/onto/yso/p4909 viestintäpsykologia
viestintäpsykologia viestintäpsykologia
Perheen psykologia : Tie terveeseen tunne-elämään
Opetuksen perusmuodot
Ryhmä : kirja siitä, mitä ryhmässä todella tapahtuu ja miksi
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Eräitä näkökohtia yksivuotiaan kielellisestä kommunikaatiosta
Tiivistelmä:  Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa.
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Diktaattorin käsikirja : tavoitteena maailmanherruus
Johtamisviestintä : mekanistinen maailmankuva murroksessa
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Subin kanavailme televisiossa ja internetissä kohderyhmän silmin
Television vaikutukset kieltonormien alaisten tekojen paheksumiseen, persoonallisten normien rakenteeseen ja anomiseen vieraantumiseen
Fantasma ja banaali : JULMA-projektin työraportti arjesta ja julkisuudesta
Poliittinen viestintä nuorille
Mainonnan estetiikka : estetiikan merkitys mainonnassa mielikuvien luojana
Salaiset viestisi : ihmisen sosiaalisten elinten anatomia
Sosiaalinen eläin
Lähes hinnalla millä hyvänsä : projekti Petteri Mikkolan tekemisestä julkisuuden henkilöksi
Neuvottelutaito : strategiat ja taktiikat vaativiin tilanteisiin
Paljasta pintaa ja seksiin liittyvää vihjailua : media sekä nuoret mediakäyttäjät vallan ja vastavallan valossa Pohjois-Suomessa tammikuussa 2005
Tietoteknisten vuorovaikutusvälineiden hyödyntäminen psykologien terapiatyössä
Muutamia verbaalisen oppimisen ja verbaalisen ehdollistamisen erityiskysymyksiä
Mediapsykologiaa : ihminen ykkönen, tekniikka toinen
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Tulkitse oikein ilmeet ja eleet
Uuden lukion psykologia. 2
Johdatus pastoraalipsykologiaan
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Kauppakeskuksen avajaispäivä - esityksiä ja rituaaleja : esitysten ja rituaalien purku Erving Goffmanin teorian ja radiodokumentin keinoin
Johda dialogia : panttivankineuvottelijan opit tiukkoihin vuorovaikutustilanteisiin
Opi kuuntelemaan - se kannattaa
Avioliittokurssi : luentojäsennykset : näin rakentuu terve, elinikäinen avioliitto
Dialogi : yhdessä ajattelemisen taito
Lähiruoan suosimista edistävä markkinointiviestintä : apua evoluutiopsykologiasta?
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Värit pintaa syvemmältä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Pistä persoonasi peliin
Tunne itsesi - tunne muut : psykologian perustietoa
Informaatiosota ja vapaa ihminen : ajankohtaisia tarkasteluja
Kontaktin osaamisesta
Työelämän tyylivalinnat : käsikirja tehokkaisiin kanssakäymistaitoihin
Kertomuksia rippituolista : uskonnollinen tv-ohjelma postmodernin mediakulttuurin kontekstissa
Uusi tapa oivaltaa : lateraalisen ajattelun opas
Mä sanon vaan : miten perheessä puhutaan
Näin vaikutat : vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Psykologiset operaatiot : propagandasta informaatio-operaatioihin
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Vastaa minulle maailma! : psykologin näkökulma todellisuuteen
Nalle Puh ja psykologit
Markkinoijan yhdeksän käskyä : uusi näkemys brandeista, mainonnasta ja mediasta
Tiivistelmä:.
Vaikuttamisen psykologia : mielen muuttamisen tiede ja taito
Elekielellä
Psykologian perustietoa ja käytäntöä
Käännä markkinointiaivosi
Inspiraatio ja asiakastyö
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Intuitio ja tunneviestintä : Ihmisten välinen näkymätön yhteys
Ele on viesti
Vaate viestii : vaatetusviestinnän opetus ja oppimateriaali
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Lukion psykologia. 2, Kurssi 2
Johtamisviestinnän vaikutuksia palvelutuotteen brändiin psykologisesta näkökulmasta
Persoonallisuuden vetovoima : miksi toiset menestyvät
Käytettävyys ja visuaalisuus www-palvelussa
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Kiitos soitosta!
Hyvä renki, huono isäntä
Kuuron pikkulapsen ja hänen vanhempiensa välisen yhteyden merkityksestä lapsen persoonallisuuden kehitykselle
Minä olen oikeassa, sinä väärässä
Lapset pelissä : virtuaaliviidakon ansat
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Subliminaaliset viestit vaikuttavat ihmisiin
Kadonneen ilmaisurohkeuden metsästys / aikuisopeikelijan viestintäarkuuden ratkaisukeskeistä tarkastelua
Suusyöpään sairastuneen potilaan tiedolliset odotukset sairauden eri vaiheissa
Äänikerronta
Intuitio ja tunneviestintä : ihmisten välinen näkymätön yhteys
Tutkimuksen toimeksiantaja, televisiokanava Sub, on kaupallinen media jonka toiminta-ajatuksena on laadukkaan viihteen ja yhteisöllisten katselupalvelujen tarjoaminen kuluttajille. Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia, millaisia mielikuvia Subin kanavailme viestittää kohderyhmälleen visuaalisilla elementeillä. Tutkimus toteutettiin Internet-pohjaisella kyselylomakkeella, joka lähetettiin MTV MEDIA -konsernin käytössä olevan paneelin jäsenille. Vastaajat paneelista määriteltiin Subin kohderyhmän perusteella. Kohderyhmään kuuluvat 15–44 -vuotiaat miehet ja naiset ja otoksen suuruus oli 711 henkilöä.  Kysely oli vastaajille avoinna 17.9.–1.10.2010. Tutkimuksen viitekehys koostuu brandin rakentamisen perusteista, markkinointiviestinnän pääpiirteistä, visuaalisen markkinoinnin käytännöistä sekä markkinointipsykologiasta. Kahta viimeiseksi mainittua aluetta käsitellään viitekehyksessä yksityiskohtaisemmin ja ne liittyvätkin kanavailmeen suunnitteluun hyvin läheisesti. Subin kanavailme koostuu graafisesti valmistetuista osioista ja kuvatuista videoista. Tutkimuksessa kartoitettiin osioiden välittämää mielikuvaa kokonaisuutena sekä erillisinä kanavailmeen osa-alueina. Sub käyttää kanavailmettään sekä televisiossa että sub.fi -sivustollaan, joten molemmat viestimet on otettu mukaan tutkimukseen. Tutkimuksen lähtökohtana on yrityksen missio ja brandiattribuutit, joita kanavailmeen halutaan molemmissa viestimissä visuaalisesti, yhtenäisellä tavalla, viestittävän. Brandiattribuutteja ovat ”Jaettua iloa”, ”Aikaansa edellä”, ja ”Uutta luoden”. Tutkimukseen sisällytettiin myös Subin ääniviestintä. Tulosten yhteenvetona voidaan mainita, että Sub viestittää kanavailmeen välityksellä brandiattribuuteistaan ja missiostaan melko hyvin. Subin kanavailmeestä välittyy raikas, rauhalllinen, erottuva ja nykyaikainen imago. Brandiattribuuteista ”Uutta luoden” välittyy kanavailmeestä parhaiten.
