http://www.yso.fi/onto/yso/p490 kukkien sidonta
kukkien sidonta kukkien sidonta kukkasidonta
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 11.6.2010
Opinnäytetyössä kuvaillaan luonnonkuitukomposiittisen hautajaiskimpun kantokahvan suunnittelu- ja tuotantoprosessia. Suunnittelu on toteutettu Oy All-plast Ab:lle. Työssä tuodaan esiin käytettävyys tutkimuksen näkökulma ja menetelmät. Työ esittää prosessin kulun muotoilijan näkökulmasta ja kertoo siitä, millaisia ulkoisia odotuksia muotoilija prosessin varrella kohtaa. Muotoilijan toimintakenttä on muotoilun ja insinöörityön risteävä alue, jossa ei aina ole varmuutta siitä, mikä on muotoilijan ja mikä insinöörin työtä. Opinnäytetyössä selvitetään hautajaiskimpun kantokahvan valmistustekniikka. Siinä kerrotaan, miten kahvaa vielä tullaan muokkaamaan optimaalisen valmistettavuuden löytymiseksi.  Kahvassa kehitystä vaativat vielä tietyt osa-alueet. Näitä ovat häkinkiinnitys, päästöt, pyöristykset, ainevahvuuden tasaamiset.   Myös kahvan ekologista tarkastellaan eri näkökulmista. Maatuvan kantokahvan näennäinen paremmuus maatumattomaan nähden asetetaan puntaroitavaksi.   Suunnittelutyön loppuvaiheessa on tuote saatava helposti tuotettavaksi. Jolloin muotoilijan ja insinöörin olisi tehtävä entistä vahvempaa yhteistyötä.
Paistaa se päivä risukasaankin : risuista saa enemmänkin kuin lisukkeita
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 27.11.2009
Kukkasidontasanasto, sen semanttinen rakenne ja pragmatiikkaa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 4.9.2009
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 14.5.2010
Kukkasidontaa oppimassa
Täydennyskoulutusmalli kukkakauppa-alalle
Kevättuulahdukset ranskalaiseen tapaan : aina ei sidontatöiden tarvitse olla erikoisaineista tehtyä
Kimppu
Näytöt osana koulutuksen kehittämistä : case floristin ammattitutkinto
Kehikko pitää kutinsa kesälläkin
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 3.9.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 17.4.2009
Salalia ympäri vuoden
Morsiuskimput, pallot ja sydämet tulevat, mutta tänä kesänä morsiuskimppu on Valtikka, Clamelia tai Cascade
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 30.10.2009
Leikkokukkien historia
Silkkipensas kelpaa tuoreena ja kuivattuna
Ekologisuus kukkakaupassa
Kukkasidonnan arviointi floristin ammattitutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 23.1.2009
Nauhoilla iloa sidontaan!
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.2.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 19.3.2010
Maatuva hautajaiskimpun kantokahva : suunnittelu ja tuotettavuus
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 22.1.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 1.10.2010
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 26.11.2010
Taas näkyy vihreää
Jäkälää Hailuodosta
Kukkakimpustako brändituote?
Kukka-asetelmia. - 1.-3.p
Sulkasaniainen on varsinainen hätäapuvihreä
Mikä porkkana on sudenporkkana?
Osoitekirja : kukka-aiheinen muistio
Näytöt osana koulutuksen kehittämistäcase floristin ammattitutkinto /
Koristele kukkasilla
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 12.6.2009
Kukkien sidontaa ja asetelmia
Kransseja ympäri vuoden
Kukkien sidontataito
Tiivistelmä.
Kukka-asetelmia
Kauneimmat kukkatervehdykset
Mitä haudoille voi viedä?
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.2.2009
Surulaitekahvoja on markkinoilla joka makuun : olennaiset erot vähissä, hinta vaihtelee
Kukkaskoristelu ja -sidonta
Suomalaisia kuivakukkia
Kimppuja puutarhasta
Leikkokukat
Tyylitellen
Ekologisuus surusidonnassa edistyy
Arkkari, surkkari ja morkkari : kukkasidontasanasto ja sen semanttinen rakenne
Floristi : kukkakauppa-alan uutis- ja ammattilehti 20.3.2009
Metsän juhlat -näyttely Vartiuksen koululla 10. - 12.9.1999
Karhunheinä kelpaa sekä ihmisille että eläimille
Kukkaloistoa kotiin : taidokkaat kimput ja asetelmat
Floristiikan oppikirjan suunnittelu
Jokamiehen kiviopas
