http://www.yso.fi/onto/yso/p4903 turvallisuuskasvatus
turvallisuuskasvatus turvallisuuskasvatus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia nopeusnäyttötaulun toimivuutta sekä vaikutusta ajonopeuksiin ja sitä kautta parantaa liikenneturvallisuutta Oulun seudulla. Lisäksi tarkoituksena oli tarjota kouluille mahdollisuus käyttää taulun tuottamaa informaatiota liikennekasvatuksen osana. Nopeusnäyttötaulututkimus suoritettiin syksyn 2011 ja talven 2012 välisenä aikana Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen (ELY) tarjottua testattavaksi 3-numeroista LED-tekniikalla varustettua nopeusnäyttö-taulua. Tutkimuksen aikana näyttötaulu sijoitettiin viiden arkipäivän ajaksi vii-teen ennalta valittuun tutkimuskohteeseen mittaamaan ja näyttämään nopeuk-sia autoilijoille. Tutkimuskohteiksi valittiin Tupostie Tyrnävältä, Hailuodontie Oulunsalosta, Haukiväylä Haukiputaalta, Haukiputaantie Kiimingistä sekä Ete-läsuomentie Kempeleestä. Tutkimuskohteiksi valittiin alueita, joiden nopeusra-joitukset olivat väliltä 40 - 50 km/h.^
Päiväkotilaiset pääsivät vilkkuautoihin : turvallisuuskasvatus esi- ja alkuopetuksessa
Riskivastuullisuus turvallisuuskasvatuksen kulttuurissa : oppilaiden vastuullisuus, turvallisuustaju ja tuottamistoiminnan riskiraja peruskoulun käsityön opetuksessa
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tapahtuma alle kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen Kokemäellä. Tapahtuman tavoitteena oli tarjota perheille yhteistä aikaa, kehittää vuorovaikutusta perheessä ja antaa elämyksiä. Lisäksi tavoitteena oli suunnitella toimintoja, jotka kehittävät sosiaalisia ja motorisia taitoja sekä tarjota pienille lapsille jotakin toimintaa. Osallistujina oli virallisten tietojen mukaan 36 lasta ja 27 aikuista. Tapahtuma järjestettiin Kokemäen seurakuntakeskuksella syyskuussa 2010. Tapahtuma toteutettiin yleisö- ja valistustapahtumana. Tämä opinnäytetyö on valmistettu toiminnallisena opinnäytetyönä. Työni teoriapohjan muodostavat vuorovaikutus, lapsen kehitys, turvallisuuskasvatus, palaverin pitäminen sekä tapahtuman järjestäminen. Tapahtuma oli lapsille ja vanhemmille antoisa kokemus ja antoi puheenaihetta kotona. Osallistujilta ja toimeksiantajalta saaman palautteen sekä havaintojeni perusteella tällaisille tapahtumille on kysyntää ja tarvetta. Hiomalla toimintoja voidaan jatkossa kehittää parempi ja toimivampi kokonaisuus. Toivon, että turvallisuuskasvatus saisi yhä vankempaa jalansijaa lasten parissa työskentelevien keskuudessa.
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda turvallisuuskansio Liedossa sijaitsevalle päiväkoti Hattu-maakarille sekä järjestää koko päiväkodin yhteinen poistumisharjoitus sisältäen paloturvallisuuteen liittyvän perehdytyksen lapsille toiminnallisin menetelmin. Opinnäytetyö on rakenteeltaan kaksiosainen. Se koostuu produktista ja siihen liittyvästä luomisprosessista sekä toiminnallisen osuuden kuvaamisesta ja sen analysoinnista. Turvallisuuskansiota on työstetty päiväkodin henkilökunnan kanssa ja sen tavoitteena on ollut selkeä ja helppolukuinen ulkoasu. Kansion luomisessa on huomioitu valtakunnalliset linjaukset, Liedon kunnan omat ohjeistukset sekä yksikkökohtaiset säännöt ja käytännöt.    Perehdytyksen tarkoituksena on ollut antaa lapsille toimintamalleja tulipalon sattuessa ja saada lapset pohtimaan tulen vaaroja. Toiminnallisten tuokioiden suunnittelussa ja toteutuksessa on huomioitu lasten ikä ja oppimiskyky. Toiminnassa on käytetty lapsia osallistavia harjoitteita satua ja leikkiä hyödyntäen. Poistumisharjoituksen tarkoituksena on ollut sekä lasten että henkilökunnan opastaminen turvalliseen poistumiseen hätätilanteessa. Tavoitteena on ollut  myös laatia toimiva pelastautumissuunnitelma päiväkodin käyttöön osana turvallisuuskansiota.  Kirjallista sekä suullista palautetta on kerätty toimeksiantajalta, päiväkodin henkilökunnalta ja lapsilta sekä heidän vanhemmiltaan. Annettujen palautteiden perusteella voidaan todeta, että työelämäkumppanin tarpeisiin turvallisuuskansion osalta on pystytty vastaamaan ja toiminta on antanut lapsille sekä henkilökunnalle tietoa ja harjoitusta tuliturvallisuudessa ja pelastautumisessa.
Kasvatetaan lapsia yhdessä turvallisuuteen
Väärät sanat tuhoavat HIV-valistusta : aids-aiheissa epätarkkaa ja harhaanjohtavaa kielenkäyttöä
Turvallisuuspäivä pahimman varalle
Pelastusharjoitus opetti : neljä oppilasta katosi retkiaamuna
Turvallisesti kotona ja koulussa
Lasten osallisuuden toteutuminen Viertolan päivähoidossa
Lapset ja tuli
Työturvallisuuden taitopassi
Varo vaaraa Nalle Nallukka : kirja koko perheelle ajankohtaisista ongelmista ja vaaroista, jotka voivat kohdata lasta
"Äiti ja isä on kieltäny, että mie en saa mennä tuntemattomien kyytiin" : mitä ajatuksia Turvataitoja lapsille-oppimateriaalin kuvat herättävät toisen luokan oppilaissa ?
Yksi palosuojeluoppitunti jokaiselle oppilaspolvelle
Helsingissä tavoitteena turvallinen koulun arki
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Turvallisuuskasvatuksesta peruskoulussa ja lukiossa
Puoli tuntia turvallisuuskasvatusta viikossa
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Vuorohoitopedagogiikkaa tutkimassa : vuorohoidon pedagoginen konteksti lapsen turvallisuuden tunteen näkökulmasta
Ovi lukkoon ja soitto iskälle : Lohikosken koulun turvataitokasvatusohjelma opettaa lapsia pitämään puolensa uhkaavissa tilanteissa
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Ensiapukoulutus Hollihaan koulun 4.-luokkalaisille : "...tunneissa mukavinta oli, että opin auttamaan."
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : esikouluikäisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Lasten kiusaamisen ja kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy : ajatuksia Turvataitoja lapsille -materiaalista porilaisten päiväkoti-ikäisten lasten vanhemmilta
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Poistumisturvallisuusopas
Asevelvollisuuden tulevaisuus
Paras päivä ikinä
Rakentamisen työturvallisuuteen suhtautuminen toimijoiden kokemuksina
Kauhavalla kaikki kasit sammuttavat
Apsu-tontun terveysaapinen. 2. luokka
Työturvallisuuskasvatus käsitöissä : käsitteen määrittelyä ja laatutavoiteteoria työturvallisuuskasvatuksen opettamisesta käsityön aineenopettajan koulutuksessa
Turvallisuus perusopetuksessa : loppuraportti
Perheen toiminta ja lapsen turvallisuus
Turvataitoja nuorille : opas sukupuolisen häirinnän ja seksuaalisen väkivallan ehkäisyyn
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Imatran seudun liikenneturvallisuussuunnitelma
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Tiivistelmä: Hankkeena toteutetun opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää ensiapuopetusta järveläläisen Vuokkoharjun koulun kuudesluokkalaisille oppilaille. Tavoitteena oli kehittää Vuokkoharjun koulun kuudesluokkalaisten ensiaputaitoja ja lisätä heidän kiinnostustaan ensiapua kohtaan. Lisäksi hankkeessa tuotettiin ensiapuopetusmateriaali Vuokkoharjun koulun opettajien käyttöön.     Esiselvityksellä kartoitettiin oppilaiden aikaisemmat ensiaputaidot. Selvityksen tarkoituksena oli myös rajata aiheet tulevia ensiapupäiviä varten. Ensiapupäiviä järjestettiin kaksi, oma molemmille kuudensille luokille. Päivät sisälsivät teoriaopetusta ensiavusta sekä toiminnallisen osuuden, jossa oppilaat harjoittelivat taitojaan case-ryhmissä. Ensiapupäivien päätteeksi oppilaiden oppimista testattiin samalla kyselyllä, jolla esiselvitys tehtiin.     Vuokkoharjun koulun kuudesluokkalaisten oppilaiden ensiaputaidot kehittyivät. Myönteisen ilmapiirin ja yhteistoiminnallisuuden johdosta oppilaiden halu osallistua ensiaputoimintaan myöhemmin saattoi lisääntyä. Vuokkoharjun koulun opettajat saivat ensiapuopetusmateriaalin, jolla he voivat jatkaa ensiavun opettamista.
Ensiapuopetusta Vuokkoharjun koulun kuudesluokkalaisille
Turvallisuustietoisuuden kehittäminen telepalveluyrityksessä
Lastenkirja tunnustelupinnoilla
Oikeasti vaarallista
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Puuhun kiikutaan vaaroista välittämättä : Kiipeä puuhun -viikolla puututaan ylisuojelevaan kasvatukseen
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Turvallisuuskävelyt : opas järjestäjille ja osallistujille
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Turvataitokasvatus vahvistaa lapsen omia voimia
Koulut mukaan tapaturmien ehkäisytyöhön
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Siltä näyttää, palomestari Karhu
Tiivistelmä: D²C - Dare to Care: oppimateriaali peruskouluikäisen ensiapukoulutukseen.
Turvakävely turvallisuuskasvatuksen menetelmänä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme selvittää lasten kokemuksia osallisuudestaan Hyvinkäällä, Viertolan päivähoitoyksikössä. Koimme tarpeelliseksi selvittää lasten omaa kokemusta osallisuudestaan, sillä kyseistä tietoa tämän hetkisestä tilanteesta Viertolan päivähoitoalueella ei ole. Osallisuus on opinnäytetyömme tärkein teoreettinen käsite. Haastattelimme yhtätoista lasta teemahaastattelun avulla joulukuussa 2011 ja tammikuussa 2012. Lapset olivat Kruununpuiston- ja Viertolan päiväkodeista. Haastattelimme kaikkia haastatteluun suostuvia lapsia, jotka olivat paikalla haastatteluhetkellä ja joiden vanhemmat olivat antaneet luvan haastattelun tekemiseen. Tuloksia peilasimme Leena Turjan ”Lasten osallisuuden moniulotteisuuden” –malliin ja analysoimme aineistoa teemoittelun avulla. Tuloksista selvisi että päiväkodissa viihdyttiin pääsääntöisesti hyvin ja sinne oli mukava tulla. Iloa päiväkodissa tuottivat lasten mukaan ystävät ja ruoka. Surua aiheuttivat riitatilanteet ystävien kesken ja lasten leikkien rajoittaminen. Lapset eivät koe päiväkodin henkilökunnan leikkivän heidän kanssaan. Lapset kokivat voivansa vaikuttaa lähinnä leikkitilanteisiin ja henkilökohtaisiin asioihinsa. Osa lapsista koki voivansa vaikuttaa myös laajemmassa yhteisössä päiväkodissa. Lapset hahmottavat päiväkotiryhmänsä todellista pienempänä ja kokivat ryhmän jäsenet keskenään tasa-arvoisiksi. Ystävät ovat lapsille tärkeitä ja lapset kokivat iloa yhteisissä leikeissä ystävien kesken. Leikissä lasten vaikutusmahdollisuudet ovat laajimmillaan. Vaikutusmahdollisuudet rajoittuvat lähinnä henkilökohtaisiin ja lasten keskinäisiin asioihin. Lasten toimiessa aikuisten kanssa aikuiset tekivät pääsääntöisesti päätökset. Varhaiskasvatushenkilöstön tulisi osallistua enemmän lasten leikkiin, sillä lapset nauttivat yhteisestä leikistä aikuisten kanssa. Kasvatushenkilöstö on lasten saatavilla ja heidät koetaan turvallisiksi aikuisiksi. Päiväkodin arjessa tulisi kiinnittää huomiota lasten yksilöllisiin tarpeisiin, esimerkiksi nukkumatilanteissa yhteinen linjaus ei sovi ryhmän kaikille lapsille. Lasten tieto-osallisuudessa on paikoitellen puutteita. Lapset hahmottavat heikosti päiväkotipäivän kulun ja toimintaohjeiden tarkoituksen.
Kumppanuudella turvallisuuteen : helsinkiläisten koulujen turvallisuuskulttuurin kehittäminen
Paloauto Vilkku
APUA -mappi turvallisuusjohtamisen välineenä Jyväskylän kaupungin päivähoidossa
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Sato sadaksi vuodeksi : koko koulu ja sen lähipiiri osallistui kouluturvallisuuden kohentamiseen Waimakaririssa Uudessa-Seelannissa
Nopeusnäyttötaulun vaikutukset ajonopeuksiin Oulun seudulla
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Turvataidot tutuiksi : Turvataitopäivä ammattikoulussa aloittaneille tytöille Tyttöjen Talolla 3.10.2012
Kohti turvallisempaa tulevaisuutta : turvallisuuskasvatuskansio Ojakkalan päiväkotiin
Palomestari Karhu ja sammuttavat sankarit
Nettiin yhdessä lapsen kanssa
Tunne- ja turvataitokasvatus vaasalaisissa päiväkodeissa : Toteutus, merkitys ja tarve
"Mehuissakin liikennevalot" : turvallisuustapahtuma alle kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
Maltti ja Valtti
Ti-Ti Nalle. 2, Turvallisuus
Draaman käytöstä seksuaalikasvatuksessa : draamatarinan nimeltä 'Nostetaan kissa pöydälle' laadinta ja toimivuuden arviointi
Avaimia arkeen : selkokielinen oppikirja turvallisuudesta
Nalle Nallukka palomiehenä
Turvallisuuskasvatuksen opetussuunnitelman kehittelyä : - hätänumeron opettaminen kakkosluokkalaisille
Jalkapallo-harjoitusopas päiväkoti-ikäisille : Virtasen pedagogiikka
Turvallisuutta oppimaan : opetussuunnitelmat ja opiskelijoiden näkemykset opetuksen kehittämisen pohjana
Mitä tehdään, jos koulussa syttyy tulipalo : poistumista on harjoiteltava
Koulutus tuo turvaa arkeen
D2C - Dare to Care : oppimateriaali peruskouluikäisen ensiapukoulutukseen
Lumiturvallisuusvideot : Visuaalisen koulutus- ja mainontamateriaalin tuottaminen Lumiturvallisuus -hankkeelle
Savusimulaattori : paloturvallisuuden opetusvälineen valmistaminen ja testaaminen tutkimuksessa muodostetun laatutavoiteteoreeman pohjalta
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Poistumisturvallisuuden koulutus
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Sosiaalisen ilmapiirin yhteys työturvallisuuteen perusopetuksen käsityön opetuksessa
Turvakasvatus on tarpeellista : tapaustutkimus turvakasvatuksesta ja sen asemasta alakoulussa
Turvallisuuskävelyopas : toiminnallinen turvallisuuskoulutus
Isän kasvatusoppi
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum = Klanta inte bort ditt sommarlov
Turvataito auttaa lasta suojelemaan itseään
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Kesäöinen koulunpiha houkuttelee tuhotöihin
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Sipoon liikenneturvallisuussuunnitelma
Tulikeiju : paloturvaopetuselokuva
Lapsen turvaksi : Lapsivahti GPS-paikannin 4-8-vuotiaiden lasten turvana
Pellekaija Pum ja varaventtiili
Perusopetuksen turvallisuuskortti : väliraportti
Kohti turvallisempaa oppilaitosta! : oppilaitosten turvallisuuden ja turvallisuuskasvatuksen tutkimus- ja kehittämishaasteita : OPTUKE-verkoston I tutkimus- ja kehittämissymposium Hämeenlinnassa 8.-9.2.2011 : proceedings
Lasten ja nuorten turvallisuus : oppilaiden arvioita poliisien Who cares -opetuskokonaisuudesta
Hevonen liikenteessä
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Käsityön aineenopettajan turvallisuusasenne ja sen välittyminen oppimisympäristössä
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum
Poliisiauto Varma
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
Poliisin työ lasten parissa on myös huolenpitoa
Turvakasvatus lasten itsesuojelun edistäjänä : evaluaatiotutkimus turvakasvatusopetuksen perillemenosta ala-asteella
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Kohti turvallisempaa tulevaisuutta : toimintaideoita turvallisuuskasvatuksen toteuttamiseen esiopetuksessa
Tiivistelmä. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektimme kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus – hankkeeseen. Sosiaali- ja terveysministeriön seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelma toimii hankkeen lähtökohtana. Hankkeessa yhdistyvät tutkimus, kehittäminen, opetus, oppiminen sekä työelämän tarpeet ja lähtökohdat. Kehittämisprojektimme tarkoituksena on tutustuttaa nuoret ammattikoulun aloittaneet tytöt seksuaali- ja lisääntymisterveyden turvataitoihin. Yhteistyökumppanimme hankkeessa on Tyttöjen Talo, Helsingin tekniikanalan oppilaitos (Heltech), HIV-säätiö/AIDS -tukikeskus ja Suomen Punainen Risti. Kehittämisprojektimme tuotoksena Tyttöjen Talossa järjestettiin Turvataidot tutuiksi -päivä syksyllä 2012. Tapahtumaan on kutsuttu Helsingin palvelualojen oppilaitoksen (Helpa) kauneudenhoitopuolen aloittaneet ryhmät lukuun ottamatta aikuiskoulutusta. Turvataidot tutuiksi -päivässä nuoret kiersivät erilaisissa toiminnallisissa pisteissä, mm. harjoittelemassa kondomin käyttöä ja itsepuolustusta. Päivän tavoitteena oli rennon toiminnallisen ja tasavertaisen ohjauksen kautta opettaa nuorille turvataitoja. Kehittämisprojektimme on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallisessa opinnäytetyössä tuote, tapahtuma, opastus tai ohjeistus tehdään aina jollekin tai jonkun käytettäväksi, koska tavoitteena on joidenkin ihmisten osallistuminen toimintaan, tapahtumaan tai toiminnan selkeyttäminen oppaan tai ohjeistuksen avulla.
Varo varo varo! : irti ylisuojelevasta kasvatuksesta
Tiivistelmä.
Apsu-tontun terveysaapinen. 1. luokka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Emotionaalisesti turvallisen ympäristön kehittäminen varhaiskasvatuksessa ja esiopetuksessa
Nalle nallukka palomiehenä
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Turvallisuuskävely - varautumiseen oppeja kokemalla
Jokaisen suomalaisen olisi opittava väestönsuojeluasioita jo peruskoulussa
Turvallisuuden moniulotteisuus : tutkimus 11-12-vuotiaiden turvallisuusasenteista, -tiedoista ja -taidoista
Pelastuslaitoksen valistustyön suunnittelu
Oppilaan henkinen turvallisuus yläkoulun musiikkitunnilla
Turvallisuutta suunnittelemassa : turvallisuuskansion luominen ja pelastautumissuunnitelmaan tutustuttaminen
