http://www.yso.fi/onto/yso/p4905 Designer
Designer Designer
Ammattityökalut CD-levyn editointiin : Audiomedia II ja Sound Designer II
Pariisi rakkaudella
Kuvitusohjelmat : työkaluja taiteilijalle
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus Domino Designet -sovelluskehittimellä : Outokumpu Stainless Oy, suunnittelutoimisto
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Tauno Ahon polkansoitto Sound Designer -maailmassa
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Stimulanttien käyttöön liittyvien ongelmien hoito
Kirjat
Uudet synteettiset huumeet valtaavat uutta käyttäjäkuntaa
Designer -ohjelman kehitys & päivittäminen
Designer 4.0 : kolmanteen ulottuvuuteen
Designer : kuvansuunnitteluohjelma
Tuotantotulostuksen hallintajärjestelmä : case: Logica Document Services
Designers Collection : ryhmässä on voimaa
Röyhkeää design-kopioiden markkinointia
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyö-projektissa tuotettiin Logican tulostuspalveluille tuotannonhallintajärjestelmä, jolla voidaan automatisoida erilaisia Printnet Designer-ohjelmistolla luotuja  tulostustöitä. Aikaisemmin tulostuspalvelussa on tehty pääosin suurkonepohjaisia tulostuksia, mutta viime vuosina tarpeeseen on hankittu Printnet-ohjelmisto, jolla voidaan WYSIWYG-tyyppisesti tuottaa erilaisia paljon grafiikkaa sisältäviä tulostustöitä. Nämä työt ovat olleet pääosin kausiluontoisia ja niitä on tehty käsin. Viime aikoina on kuitenkin määrä kasvanut siinä määrin, että on nähty tarve sellaiselle järjestelmälle, jolla näitä töitä voitaisiin automatisoida koko ketjun osalta ja joka olisi sovitettavissa Logican olemassa oleviin järjestelmiin. Työssä selvitettiin ensin eri lähdemateriaalien perusteella sekä XML:n ja Javan käyttöä yleisesti että XML-tiedostojen soveltuvuutta ohjaamaan Java-pohjaista järjestelmää. Tämän jälkeen toteutettiin laitteiston hankkimisesta lähtien Java-pohjainen ohjelmistokokonaisuus, jolla voidaan automatisoida ja hallita Printnet-tulostustöitä sekä kerätä niistä statistiikkaa. Projektin lopputuloksena syntyi vaaditun mukainen ohjelmisto sekä järjestelmä joka täytti odotukset ja jota tullaan jatkossa kehittämään entistä monipuolisemmaksi.
Ravekulttuuri ja huumeet : tyylikäs satumaailma
Matkalla lavastustaiteilijaksi : kouluttaako Taik kuvantekijöitä vai teatterilaisia
Julkaisuohjelmat : 5 vahvaa taittajaa
GX IEC Developer FX  -ohjekirja ohjelmointiin ja ohjelman testaamiseen
Grafiikka- ja kuvitusohjelmat vertailussa : grafiikka on jokapäiväistä leipää
