http://www.yso.fi/onto/yso/p4900 teollinen vallankumous
teollinen vallankumous teollinen vallankumous industrialismi
Teollistumisen alkuvaiheita Suomessa
Maailman taloushistoria. Teollinen aika
Optimistit vastaan pessimistit : keskustelua Englannin "teollisen vallankumouksen" (n. 1750-1850) sosiaalisista seurauksista
Uuden vuosituhannen haasteet
Uuden ajan maailmahistoria. 2
Kivikirveestä tietotekniikkaan : Tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Ranskan vallankumous : vuodesta 1774 vuoteen 1812
Ihminen, aika ja kulttuuri
Kaupungistuminen
Combi : Tietosanakirja. 6, Keksintöjen historia 2
Combi : Tietosanakirja. 5, Keksintöjen historia 1
Kansantalouden ja verotuksen periaatteet
Ihmisen ja ympäristön aikakirja
Varallisuus ja hyvinvointi : raportti Rooman klubille
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Energian aika : avain talouskasvuun, hyvinvointiin ja ilmastonmuutokseen
Kansojen historia 19-20 : 19 Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous ; 20 liberalismi ja kansallisuusliikkeet. 19-20
Combi : Tietosanakirja. 3
Kivikirveestä tietotekniikkaan : tekniikan sosiaalihistoriaa kivikaudesta nykypäivään
Uudenajan taloushistoria
Valistuksen aika : vuodesta 1691 vuoteen 1774
Eurooppalainen ihminen : todellisuutta, ihanteita ja pelkoja
Säkenöivät päivät
Työ - tekniikka - historian muutos : kirjoituksia työn ja tekniikan historiasta
Vallankumous vai edistys
Kansojen varallisuus : tutkimus sen olemuksesta ja tekijöistä. 1, Ensimmäinen nide
Markkinoiden saatanallinen mylly ja nykyajan valtio : mitä Polanyi tarkoittaa markkinayhteiskunnalla?
Maatalouden vihreä vallankumous : uuden ajan alun keskeinen kysymys?
Työn loppu
Suuri maailmanhistoria. Osa 10, Kaksi vallankumousta 1750-1815
Ornamentti ja kuutio : johdatus modernin muotoilun historiaan
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
Maailma tänään. [24], Yhteinen maamme
Työn epävarmuuden monet kasvot : tutkimus työn epävarmuudesta ja hyvinvoinnista keskisuomalaisen paperialan tehtaan työntekijöiden keskuudessa vuosina 1995 ja 1997
Teknologia muutostentekijänä maiden sisällä ja maiden välillä
Suomen uudenaikaisen teollisuuden synty ja kehitys 1860-1914
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Löytöretket ja keksinnöt
Teollinen vallankumous ja teknologia
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Maailmanhistorian käännekohtia. 5, Optimismin aikakausi 1803-1896
AO : lisiä historiaan
Maailman taloushistoria. [2], Teollinen aika
Tieteellisistä oivalluksista teolliseen "vallankumoukseen"
Ylpeät purjeet
Kansojen historia. Osa 18, Teollisuuden läpimurto
Talouden ilmiöitä : teemana globalisaatio
Teollisen kapitalismin historialliset juuret ja massatuotannon teknisten ehtojen toteutuminen 1800-luvulla
Artikkeleita tekniikan ja teknologian historiasta : opettajien kesäkurssi 15.-17.6.92
