http://www.yso.fi/onto/yso/p4902 koko
koko koko
Yleissivistys vaarassa lukiouudistuksessa
Alkuopettajien kokemuksia luokan oppilasmäärän yhteydestä opetustapahtumaan
Opiston suuruuden vaikutus kustannuksiin
Pienuudella on väliä : koon kokemus ja sukupuoli
Kuopion alueen louhikot
Yrittäjyyskasvatuksen olemus ja oppiminen
Autohakkurin seula-aukon koon vaikutus kokopuun haketuksen tuottavuuteen ja polttoaineen kulutukseen
Suomen yksityismetsien pirstoutuminen
"Se niin ku auttaa pysymään päätöksessä kun niistä keskustellaan" : potilaiden käsityksiä hoidonohjauksesta
Suomessa ihaillaan paksuja puita
Kunnan suuruus kunnallishallinnossa : tutkimus Suomen maalaiskuntien suruusrakenteista ja kunnan suuruuden vaikutuksesta kunnallishallintoon
Pienkuntakomitean mietintö
Oikein suoritettu kuivaus säästää rahaa : VTT:n kuivausseminaarissa esillä jatkojalostuksen laatuvaatimukset
Kaikki Abbasta?
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Risiinitoksiinin näytteenkäsittelymenetelmät LC-MS tunnistusta varten
Siemenperuna kannattaa kasvattaa isommaksi
Lupa kehittyä : katsaus vapaan ammattiteatterikentän toiminnasta
Siniketun tuotanto-ominaisuuksiin vaikuttavien kromosomialueiden kartoitus
Koolla on väliä : Tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Asuntokuntaennuste Suomelle 2000-2030
Yliopiston opintojen ohjauksen kehittäminen täydennyskoulutuksen avulla
Käsikirja henkilökunnalle mielenterveyskuntoutujien kokonaisvaltaisen terveyden seurantaan Palvelukoti Huvikummussa
Ympäristötekijöiden ja ihmistoiminnan vaikutukset vesikasvien lajistolliseen monimuotoisuuteen
Lannoitteiden tekninen laatu
Mallasohran laadulliset vaihtelut vuosina 2000 - 2002 Raisio Yhtymä Oyj:lle toimitetuissa esinäytteissä
Metsälön koon vaikutus maatilan talouden järjestämiseen Etelä-Suomessa vuonna 1978
Tunteiden kirjo mahtuu yhteen tuntiin
Kannattaako kettuhäkkiä korottaa varjotalon kattoon?
Vuoroluku uhkaa, parakit rapistuvat : pääkaupunkiseudun kouluja ahdistaa
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Vihreät jättiläiset : Suomen paksuimmat puut
Potilaiden odotukset : mitä potilaat odottavat osteopaattiselta hoidolta
Männyn kävyn koon vaikutus siemensaantoon
Maatilametsälöt rationalisoinnin kohteena
Pieni on parempi : pienten koulujen laatu tutkimusten valossa
Puut kuin pilvenpiirtäjiä
Maatilojen tilusrakenne pirstaloituu
Mahdottoman suurista särjistä ja muistakin kaloista
Tavoitteena pienemmät ryhmät : koulut kuntoon Hyvinkäälläkin
Laserdiffraktometrinen hiukkaskokoanalysaattori
XL-vaatteiden ongelmat : Ongelmakartoitus Suuri Käsityö -lehdelle
Polttohakkeen palakokojakauma ja seulontatarve
Jättikoulun liikenne arveluttaa : Liikenneasiantuntija rauhoittelee: Kastelliin ei tulisi sumppua
Vuoden suurin sieni 1995.
Mäntyrunkojen ydinsäteiden korkeus ja leveys
Kunnan varhaiskasvatussuunnitelma varhaiskasvatuksen kokonaisarkkitehtuurityössä
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 1, Työryhmän kannanotot
Low Vision : isokirjoitettu Antoine de Saint-Exupéryn Pikku Prinssi
Onko luokkakoolla väliä? : tapaustutkimus yhdeksännellä luokalla luokkakoon vaikutuksesta oppilaan ja opettajan toimintaan
Lainsäädännön ja tietojärjestelmähankkeiden vuoropuhelu sote-alalla
Kunnan optimikoko Suomessa
Joukko-opetus laskee laatua
Kalojen alamitat
Kokonaisvaltainen lahjakkuuden tunnistaminen ja kehittäminen jalkapallossa
Smolttien koolla suurempi merkitys lohien eloonjääntiin huonoina vuosina
Muistomerkkien koon rajoittaminen
Suurten puiden kartoitus
Suureksi kasvamisen dilemma : suuruuden ekonomia kuntakehittämisen periaatteena
Lämpö kutistaa
Valmiit kokolajitelmat osana Marimekko Oyj:n toiminnan kehittämistä
Metsälön koko ja puun korjuun metsävaiheen kustannukset
Eläinmaailman jättiläiset
Perusopetuksen opetusryhmäkoko vuosiluokilla 7-9 : tehostettu ja erityinen tuki opetusryhmissä keväällä 2012
Paksujen puiden pikaseuranta 4.
Kokonaisarkkitehtuurimenetelmä tietojärjestelmien kehittämisessä : Case: Tampereen evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö kokonaisessa käsityöprosessissa
Vihreät jättiläiset, Suomen paksuimmat puut - seurantatuloksia 2.
Pieni suuri nainen - kaavapohjan luominen erikoisryhmälle : Työhön liittyyy kuvakansio
Pelastustoimen rekisteri- ja tilastointijärjestelmien tarpeet ja toteutusmalli : ProntoX-hankkeen loppuraportti
Koolla on väliä : tabloidiuudistuksen vaikutukset Lapin Kansan sisältöön ja toimittajien työhön
Järeän mäntypuun kasvatus Etelä-Karjalassa
Lycopodium clavatum L.- ja L. annotium L.-kasvustojen laajuus rinnastettuna samanpaikkaisiin L. complanatum L.- ja Pteridium aquilinum (L.) Kuhn -esiintymiin sekä puuston ikään ja paloaikoihin
Paksujen puiden pikaseuranta 3.
Paksujen puiden pikaseuranta 1.
Mallasohralohkojen sisäinen vaihtelu MTT:n tutkimuksessa vuosina 2000 ja 2001
Koon ja tuotantoteknologian vaikutus leipomon kannattavuuteen = Effects of company size and production technology on the profitability in baking business
3D-bodyskannerin hyödyntäminen kylmältä suojaavan vaatetuksen koon optimoinnissa
Fysioterapian hyödyntäminen päihdekuntoutuksessa
Puiden äärillä - vain muuttolinnut tietävät missä taiga loppuu..
Mittataulukon vaikutus mitoituksen laadun parantamiseen : case: Spirit Store Oy
Muuramuurahainen kortta kuljettaa : tutkimus yli 40-vuotiaiden päiväkotityöntekijöiden työssä jaksamisesta Tornion alueella
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Pigmenttien koko ja muototekijät
Kokonaisarkkitehtuurin integraatio liiketoimintatasolla : hallittu arkkitehtuuriprojekti TOGAFTM9 -avusteisesti
Seitsemän pitkän miehen kokemuksia vaatteiden valitsemisesta ja hankinnasta
Perustoimeentulotuen siirto Kelalle : fenomenografinen tutkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä aikuissosiaalityössä
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Kevytharvesterilla yli satasen vauhti
Paksujen puiden pikaseuranta 2.
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  15.
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Jos vastaan tulee näätä... : Opetusvideon kuvakoon vaihtelu
Pirkanmaan pienkunnat
Oppilasmäärä vähenee jatkuvasti
Kirja-arvostelu : Elämän koko kuva / Kähäri, Iris
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Näkyykö iso pakkauskoko kukkarossa vai lisäkiloina?
Osapuukuormien koot ja rakenteet ensiharvennuskorjuussa : Pohjois-Suomi
Sopivan kokoinen lehmä : lehmien elopaino kasvaa vuosi vuodelta
Lapsen sata kieltä : reggio emilialainen kokonaisvaltainen kasvatus taidekasvatuksen näkökulmasta
Laskelmia kansakoulun ja oppikoulun perusopetusryhmien pienentämisen vaikutuksista
Lypsykarjayritysten optimaalinen koko
Tiivistelmä: Kannonnoston tuottavuus ja kannon läpimitan vaikutus kivennäismaan paljastumiseen.
Nanometrikokoisten ammoniumsulfaattihiukkasten vettyminen kosteassa ilmassa
Suuruuden ekonomia kuntakontekstissa : mahdollisuuksia ja rajoitteita
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Ranka- ja kokopuun korjuun kannattavuuden vertailu nuoren metsän hoitokohteella
Kokonaisarkkitehtuuri ruokapalvelun toiminnan ja tietojärjestelmien apuvälineenä
Raekokojakauman määritys leijupetirakeistuksen aikana akustisella emissiomenetelmällä
Hiidenveden vesikirppujen pienen koon arvoitus : Daphnia-vesikirpun kunnon arviointi
Neilikkaöljy kalojen nukutusaineena
Männyn paljasjuuristen taimien eri kokoluokkien morfologiset ja kemialliset ominaisuudet sekä metsänviljelykelpoisuus
Pienkuntien tulevaisuus
Kolmasluokkalaisten sosiaaliset suhteet pienissä ja suurissa kouluissa
Kokonaisturvallisuus - suomalaisen varautumisen malli
Kirjan koko
Pikkujuttu : tarina koon tuottamisen käytänteistä
Kesänvanhojen siikaistukkaiden koon, kuntokertoimen ja rasvapitoisuuden vaikutukset istukkaiden kuolevuuteen istutusjärvessä
Ihmeiden tekijät : päivähoidon ryhmäkokoselvitys : "Olisi oikeasti aika ajatella lasta"
Kokonaisarkkitehtuurin hallintamalli FUAS-liittoumassa
Kokemuksen rakentuminen ja muutos psykoterapiassa : tapaustutkimus Lauri Rauhalan filosofisen analyysin pohjalta
Savonlinnan I-luokan oppilaiden kenkäkartoitus : kenkien arviointi ja kenkien valintaan vaikuttavat tekijät
Pienen naisen pukeutumisidentiteetti
Up-konvertoivien nanohiukkasten valmistus liuosmenetelmillä sekä hiukkasten muotoon, kokoon ja up-konversioluminesenssiin vaikuttavat tekijät
Yritysarkkitehtuuri sovellusten hallinnassa
Elämää eteisvärinän kanssa : kirjallisuuskatsaus
Eläinsuojelulaki ja sen uudistustarpeet lain kokonaisuudistushankkeen näkökulmasta
Kaleva siirtyy tabloidiin
Raatteen (Menyanthes trifoliata) kärkikukan poikkeuksellinen avautumisajankohta - viesti pölyttäjille kukinnon houkuttelevuuden huipusta?
Suuret puurakenteet
Porovaatimen kunto, kuntoon vaikuttavat tekijät ja kunnon määritysmenetelmät
Jättitatti
Iso vai pieni yhdistys
Saattohoidossa olevan vanhuksen hengelliset tarpeet
Oma työryhmä ajamaan pienempää suurkoulua
Kannonnoston tuottavuus ja kannon läpimitan vaikutus kivennäismaan paljastumiseen
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : kokonaisarkkitehtuurin tavoitetilan kuvaaminen : esimerkkikohde: kotihoidon palvelut ja niitä tukevien sovellusten kehittäminen
Kirja-arvostelu : Elämän koko kuva / Kähäri, Iiris
Yrityskoko- ja tammikuuilmiö kehittyvillä osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus BRIC maissa
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä
Kahvikuppi vai kahvimuki? : Kahvinjuontiastioiden koot muutoksessa
Tuotannon eräkokojen optimointi
Mammuttikouluissa ongelmat kasautuvat
Mittataulukoiden uudistaminen K-citymarketin Impuls-tuotemerkille
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen. Osa 2, Työryhmän taustaselvitykset
Pirkanmaan pienkuntien talous, palvelut ja niiden tulevaisuus
Miten ryhmän koko vaikuttaa oppilaan sosiaaliseen asemaan? : observointitutkimus kuudesluokkalaisten oppilaiden sosiaalisten roolien pysyvyydestä erikokoisissa opetusryhmissä
Peruskoulun luokkakoolla ei ole selvää yhteyttä oppilaiden osaamiseen
Kokonaislukujen erilaisia esitysmuotoja
Äitien kasvatuskäytännöt, perhekoko ja 2. luokkalaisten lasten koulusuoriutuminen
Palvelukeskeisen arkkitehtuurin hallinta : Case: Liikennevirasto
EU-näkökulma kokonaisturvallisuuteen : kokonaisvaltainen lähestymistapa
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Yrityskoko ja palkat : tarkastelu vuosien 2003-2009 palkkarakennetilastolla
Suomalainen aluerakenne rank size -mallilla kuvattuna
Myyntilaskutusprosessin nyky- ja tavoitetilan määrittely kokonaisarkkitehtuurimenetelmällä : Case Kuopion kaupungin Niiralan uimahalli
Kuka pelkää tohtori Tatjanaa?
Tallinki Silja Oy:n Contact Centerin muunneltavat toimistotilat
Avainbiotoopin koon ja puuston rakenteen merkitys Kolin kansallispuiston kääpälajiston suojelulle
"Tunne oli kuin Mozartilla välillä" : prosessidraama musiikinhistorian opetuksessa
Kokonaisturvallisuus on yhteinen asiamme
Puolustusvoimien räjähteiden hävittäminen
Puurakenteisen autotallirakennuksen suunnittelu ja rakennuslupakriteerit
Piensahojen taloudelliset menestystekijät
Keltalieon (Lycopodium complanatum L.) itiöllinen uudistuminen Etelä-Suomessa kloonien laajuutta ja ikää koskevan tutkimuksen valossa
Kognitiivisten taitojen sikiöaikainen ohjelmoituminen 7-8 -vuotiailla lapsilla
Hyvä heräte luontotarkkailuun
Männyn käpykoko tutkimusten valossa
Julkisen hallinnon kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto Oppijan verkkopalvelut -hankkeessa
Suuri ja pieni : kenelle housut sopivat?
Janika nujersi Juniperuksen
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Luokan ilmapiirin kokeminen sekä orientaatiotyylien muodostuminen suurissa ja pienissä luokissa
Köyhyys ja lastensynnytys : tutkimus perhesuunnittelun päämääristä, keinoista ja tuloksesta huoltoapua saaneissa helsinkiläisperheissä
Kokonaisturvallisuus EU:ssa : suomalainen varautumisen malli Euroopan Unionin strategiatöissä
Ryhmäkoon vaikutus tarhakasvatetun hillerin (Mustela Putorius) kasvuun ja turkin laatuun
Perheviljelmän koko ja viljelijäperheen toimeentulon lähteet = The size of family holdings and the sources of farm family income
"Luonteva osa tätä työtä" : kuinka opinto-ohjaajat kohtaavat opiskelijoiden henkilökohtaiset kriisit
Yrityksen koon vaikutus konkurssin ennustamisessa
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Yhteystietoisuus : seurakuntakoon voimakkaan muutoksen vaikutus toimintaan
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : arkkitehtuurin hallintamalli : esimerkkikohde: Jämsän kaupunki
Tablodi-Kaleva pääsemässä maaliin : Kalevan historian suurin ulkoasumuutos tapahtuu, kun Kaleva siirtyy tabloidikokoon
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Vihreät jättiläiset : Suomen paksuimmat puut - seurantatuloksia
Millaiseksi koulu koetaan? : koulukokemuksia Liikkuva koulu -hankkeen kouluista
Laajempaa minuutta etsimässä : perspektiivejä musiikilliseen toimintaan
Lisäravinnon käyttö kuhan luonnonravintoviljelyssä
Sairaanhoitajuus Koukkuniemen vanhainkodin Havulassa
Koiraan koon ja naaraan kokemuksen vaikutukset kääpiöhammaskarppikoiraan lisääntymiskäyttäytymiseen
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Tapaus suurluokka : tutkimus suuren ryhmäkoon eduista ja haitoista
Paljonko lehmä painaa?
Paljon ämmiä ja älliä
Giganttien kisa : kunpa puu puhuisi
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Yrityksen koon vaikutus kansainvälisen hajauttamisen tehokkuuteen
Kuluttajat etsivät yhä pieniä ja isoja jalkineita
Mikä jättikokoisessa koirassa kiehtoo?
Alle mikrometrin kokoisten aerosolihiukkasten jakautuminen kokoluokkiin Hyytiälässä 1996
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Suomen viimeisen isolaakasittiäisesiintymän koko, rajat ja tilajakaumaan vaikuttavat tekijät
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Saimaan- ja itämerennorpan eri sukupuolten aivojen suhteellinen koko ja biologinen älykkyys
Arkkitehtuurityön jalkauttaminen C-CEI-menetelmää soveltaen : Case Puolustusvoimat
Tiivistelmä.
Julkishallinnon IT-kehityshankkeiden epäonnistuminen ja siihen johtavat syyt : tapaustutkimus
Fixteri FX15a -kokopuupaalaimen tuottavuus ja työprosessit nuorten mäntyvaltaisten metsien energiapuun korjuussa
Aina vähän arvoton
Kuusen siementen liotuslajittelu vaikuttaa paakkutaimien laatuun ja kokoon
Talousveden orgaanisen aineen molekyylikokojakauman muuttuminen vedenkäsittelyprosessin aikana
Mistä metsokukko tinkii kasvaessaan suureksi?
Metsätilakoon ja rakenteen kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Musiikinluokka opetustilana
Vuoden 1996 suurkalakisa on ratkennut : kaksi ennätystä rikottiin
Kanahaukan munakoon muutokset viimeisen sadan vuoden aikana sekä muutosten suhde kanalintuihin
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
Tyrnijätti Väinö Linnan maisemassa
Vasikkakuolleisuuden hallinta lypsykarjatilalla tilakoon kasvaessa - Case Lampela
Tykistöprikaatin varusmiesten palvelusajan kuntomuutokset ja liikuntakoulutuksen tila
Haukiemon (Esox lucius L.) koon vaikutus mädin ja poikasten laatuun
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Nokian jättipoppeli on Suomen paksuin puu
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
