http://www.yso.fi/onto/yso/p4907 rauhantyö
rauhantyö rauhantyö
Eräitä piirteitä demokraattisesta yhteis- ja kansanrintamaliikkeestä 1930-luvulla
Jäähyväiset aseille : karaoke DVD
Paavalin matkat
Kauko Pirisen rooli ns. venäläisneuvotteluissa
Unionismin haaste rauhanvälitystoiminnalle : Pohjois-Irlannin unionismi näkökulmana konfliktin sovittelussa ja -ratkaisussa
Martti Ahtisaarelle Unescon rauhanpalkinto
Rauhanliike merkitsee pluralismia
Työrauhahäiriöt neljännen luokan oppilaiden kokemina
Israel vs. palestiinalaiset: konfliktin transformaatio vai pintaretoriikkaa? : pääministeri Jitzhak Rabinin puheiden ja haastatteluiden kautta tulkittuna 1992-1995
Rintamanainen : Rintamanaisten Liitto ry:n 25-vuotisjuhlanumero 30.8.2005
Rauhantyö tarvitsee lakimiestä
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Pasifistinen manifesti
Isänmaan ja ihmisen puolesta : mutta ei ketään vastaan
Työläisnuoriso kansainvälisessä taistelussa sotaa vastaan
Ja vapauta maailma ydinaseista, aloita se Hollannista : "Genevessä myydään ohjuksia"
Yhteisrintamassa ydinaseettomaan pohjolaan - ydinaseettomaan Eurooppaan
Vamik Volkanin haastattelu
Kristillisen elämänkatsomuksen merkitys rauhantyössä
"Välillä mun on ihan pakko häiritä" : työrauhahäiriöistä peruskoulun 8. luokalla
Liikakansoittuminen ja sodanuhka : ajatuksia syntyväisyyden rajoittamisesta
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Lappi-Seppälän kysymykseen, joka koskee työrauhan turvaamista palkkataistelujen aikana
Rauhankysymys ja yhteiskunta : ote esitelmästä Wienissä lokakuussa 1983.
Tästä lähtien : kiinnekohtia kirkosta ja kristinuskosta käytävälle keskustelulle
Psykologien kansainvälinen yhteistoiminta rauhan hyväksi
Eva Isaksson: Puhukaamme rauhasta omakohtaisella tasolla
Eivätköhän sentään siedä
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Suomalaiset sinibaretit 1
Yhteistaisteluun sotaa ja fasismia vastaan : vappuna 1936 : vappuna 1936.
Motto työpaikkojen rauhantyölle: ävain rauhan oloissa voidaan asioita parantaaä
Kenestä on rauhantekijäksi?
Naiset - rauhanvoima?
Rauhantyö ja työväenliike
Euroopan unioni rauhanprojektina : mitä se tänään merkitsee?
Kuka pelkää rauhaa?
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Puoluelehdistö ja Urho Kekkosen rauhanaloitteet : puoluelehtien suhtautuminen Urho Kekkosen läntistä rauhanpolitiikkaa edustaviin puheisiin
Mohandas Gandhin kirjoituksia
Rauhan erakko
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Maailmanpolitiikkaa tekniikan aikakaudella
Elämänilo vapaaksi toivottomuuden vankilasta
Kansalaisjärjestö konfliktien välittäjänä : katolisen Comunità di Sant-Egidion välitystyö ja Mosambikin tapaus
Suomen Rauhanpuolustajat, vastakulttuurin analyysia Turussa
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Puolustuskysymyksestä : alustus kansalaiskokouksessa 28.4.38
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
Suomen paneuroppalaisen liiton r. y. - Finlands paneuropeiska förbund i. f. - säännöt
Leppoisa herra nobelisti
Suomi kansainvälistyvässä maailmassa ja rauhantyö työpaikoilla : 10.-11. tammikuuta 1987 pidetyn työpaikkojen rauhankokouksen ja seminaarin aineisto
Kansainvälisen rauhanvuoden 1986 arviointia : perustettiin kunnan toimikunta...
"Erkki ja Esko, nyt täytyy lähteä, hevosella on ähky!"
Epätavallisia uravalintoja : haastattelutukimus asiantuntijoista rauhanturvaajina
Maailman rauhanneuvosto tiensä päässä?
Rauhanliikkeen nousukausi
Koillis-savolainen sydämen laulu : Runoja, mielipiteitä, mietelmiä rauhasta
Rauhan Suomi '87 : YK:n aseidenriisuntaviikko 23.-30.10.87 = FN:s nedrustningsvecka 23.-30.10.87
Tulevat opettajat luokanhallinnan ja työrauhan rakentajina : luokanopettajaopiskelijoiden luokanhallinnallinen minäpystyvyys sekä käsityksiä työrauhasta
Merityöaikalaki
Afganistan tarvitsee rauhaa : eskon puumerkki
Työpaikkojen rauhantyö v. 1980
Kaikkien sotien leski
Tuli lakkaa : suomalaiset valvontajoukot 1956-1985
Yksityisyyden suoja Suomessa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Rauha ja muutos
Terveisiä Gynthialta
Rauhan Puolesta : Helsinki
Pasifismin rikkaus on sen monimuotoisuus
Rauhaa kohti : kaksi esitelmää
Eläinlääkäriammatteja : puolustusvoimien elintarvikehygieenikko : Kosovo irrotti arjesta
Kansainvälisen naisten rauhan ja vapauden liiton Suomen osasto : vuosikertomus 1938.
Rauhanleirillä Sloveniassa
Rauhantyötä ruohonjuuritasolla : paikalliset kansalaisyhteiskunnan toimijat rakentavat kestävää rauhaa Burundissa
Suomen rauhanliiton (Kansainliittoyhdistys) ry. toimintakertomus vuodelta 1939
Afrikkakomitean tiedote
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Koululaisten häiriöherkkyys ja kontrolliselitykset
Taistelu verohelpotuksista ; Maatalouden verotus ; Sodan puolesta ja sitä vastaan ; Kauppa-, kulttuuri- ja ystävyyssopimuksia Itä-Euroopassa
Kirkkojen rauhankaipuu uudella ajalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Yhdistyneiden Kansakuntien uusi rauhantyö : rauhanturvaamisesta rauhaanpakottamiseen
Studia pax : luentosarja YK:n rauhanvuonna 1986
Elämäni sodassa ja rauhassa
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
Hamasin poika : vaikuttava kertomus terrorista, petoksesta, poliittisesta juonittelusta ja mahdottomilta tuntuvista valinnoista
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Yhteisesti taisteltava : Suomen fascismia ja Saksan sotajuonia vastaan
"Työrauha on rauhaa tehä työtä"  : Telakkakadun koulun työrauhaselvitys
Rauhan ja vapauden puolesta : Women's International League For Peace And Freedom ja kansallissosialistinen Saksa 1933-1939
Suomen evankelis-luterilainen kirkko ja Vietnamin sota
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
Puheenvuoroja rauhasta
Humanum : Hans Küngin maailmaneetos-projektin eettiset perusteet
Kollektiivisopimukset työehtojen turvaajana
Rauhan maailma on riistosta vapaa
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Lähi-idän rauhanprosessi osana EU:n yhteistä strategiaa Välimeren alueesta : kohti suurempaa ulkopoliittista koherenssia?
Murha on murha : rauhanasian valaisemiseksi
Rauhan puolesta on Suomen Rauhanpuolustajat ry:n jäsenlehti ja myös kulttuuri-, mielipide- ja uutislehti. Rauhan puolustaminen on paitsi sodan vastustusta myös globaalia vastuuta sosiaalisen ja taloudellisen oikeudenmukaisuuden ja ihmisoikeuksien toteutumisesta sekä luonnon hyvinvoinnista. Lehdessä on siksi monipuolisesti artikkeleita muistakin kuin sodan ja rauhan kysymyksistä.
Rauhan puolustus - tärkein tehtävä ; Rauhanpuolustajien II maailmankongressi Varsovassa ; Neuvostoliitto rauhanrintaman etuvartiossa ; Suomen rauhanpuolustajain tehtävät
Onko välittäjällä tai kulttuurilla väliä? : retorinen analyysi International Crisis Groupin Lähi-Idän rauhansuunnitelmasta
Rauhanpolitiikan perusteet
Brittilehdistön suhtautuminen Pyhän istuimen rooliin kansainvälisessä kriisissä vuosina 1939-1940
Mahdollisuutemme rauhaan
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Eturauhassyöpäpotilaan psykososiaalisen tuen tarpeet : Kirjallisuuskatsaus
Taipuu, vaan ei taitu : fenomenografinen tutkimus perusopetuksen 1.-6. -luokkien opettajan työssäjaksamisesta
Nämä lapset leikkivät ydinkärjellä, jonka tämä uskovaisten jengi varasti
Sosiaalipolitiikka rauhan edistäjänä
Häirintä ja muu epäasiallinen kohtelu työelämässä
Kirkkojen rauhanohjelmat ja uusimmat rauhaa koskevat kannanotot
Yleisen ja täydellisen aseistariisunnan puolesta : N. S. Hruštševin puhe Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksessa ja neuvostohallituksen julkilausuma
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Viljelijät passiivisia rauhan miehiä
"En usko ydinsotaan"
Kun työrauha horjuu:kotitalousopettajien käsityksiä työrauhahäiriöistä ja niiden taustatekijöistä
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Rauhanpolitiikka
Miekka ja risti
Suomalaiset sinibaretit
"PEAC(H)E" : nuoret vierastavat Unkarissa virallista rauhantyötä
Työrauhaa etsimässä : kokeneiden luokanopettajien käsityksiä työrauhasta ja sen häiriöistä
"Naiset nipottaa ja miehet huutaa" : kuudesluokkalaisten näkemyksiä opettajan sukupuolen merkityksestä koulutyössä
Seurakunnan rauhantyö
Rauha rakentuu luottamukselle
Psykologit rauhan puolesta
ARTEK - rauhan ja ystävyyden leiri
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Mikä on totuus rauhankysymyksestä?
Galtungin maailma
Taide rauhaa palvelemaan : Kulttuurityöntekijöiden liiton 3. liittokokous 3.-4.4.1976
Keski-Suomen Henkisen Maanpuolustuksen liitto 50 vuotta
”Hyvä työrauha on oikeastaan enimmäkseen oppilaiden vastuulla” : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvästä työrauhasta
Ammattiyhdistysliikkeen toimintayhtenäisyyden, rauhan ja yhteistyön, aseriisunnan sekä sosiaalisen turvallisuuden puolesta : 20 vuotta Itämeren maiden, Norjan ja Islannin Työläiskonferensseja v. 1958-1977
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Pyhä istuin ja pyhä maa : Vatikaanin ja Israelin väliset suhteet vuosina 1994-2000
"Jos on vapaus, on myös se vastuu" : luokanopettaja työrauhaan ohjaajana
Rauhan puolesta -julkaisusarja
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
Kirkko ja rauhantyö
Westfalenin rauhan 350-vuotisjuhla muistuttaa kristittyjen yhteyden tärkeydestä
Oikeutta kohden
Kysymykset sodasta ja rauhasta kristillisen antropologian näkökulmasta
Maailman kommunistinen liike
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Kirja-arvostelu
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Antakaa meille työrauha!
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
Suomen eurooppalainen valinta
Kriisinhallintahenkilöstö, sukupuolen merkitys ja muutoksen polut
Rauhan puolesta : Vantaa
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Esi- ja alkuopetuksen opettajien käyttämät menetelmät oppilaiden ei-toivotun käyttäytymisen vähentämiseksi
Skp maanalaisuuden kaudella. Vuosikirja X : 1954
YK:n Rauhanrakennuskomissio ja YK:n rauhanrakentamisen koordinointiongelma : YK:n rauhanrakennuskomission roolin tutkimus YK:n rauhanrakentamisen kentällä
80-luvun rauhanohjelma
Rauha, työ ja aikuiskasvatus
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Kirkko ja yhteiskunta : Genevessä 12. - 26.7.1966 pidetyn konferenssin asiakirjoja / toimittaneet Esko Rintala, Riitta Virkkunen, Tuomo Mannermaa
Mitä nuorisotyöntekijä voi tehdä rauhan hyväksi?
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Uskonto rauhanrakentamisen välineenä
Päivän aiheita N:o 10 : Rauhanketjua takomaan
Työtaisteluvapaus osana ammatillista yhdistymisvapautta
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Sotaako voisi toivoa..
Kansainliiton rauhanturvajärjestelmä
Rauhankasvatus ja puolustusvoimat : kirkollisen työn näkökulma
Sosialistisen internationaalin rooli rauhan edistämisessä
Onko lääkäreillä merkitystä ydinsodan ehkäisyssä?
Rauhan puolesta : seitsemän vuotta Yhdistyneiden kansakuntien pääsihteerinä
Hyvä Hilkka-sisko
"Tästä työmaasta tehdään rauhanpiste"
Kiiltomadon testamentti : sodan ja rauhan tekstejä
Työrauha kaikille : tukitoimia yläkoulun työrauhaongelmiin
Yleisen turvaamistoimen määräämisedellytykset työtaistelutilanteissa
Suomen ja Jugoslavian välisen yhteistyön kehittämiseen kansainvälisen politiikan alalla hyvät edellytykset : Presidentti Titon lounaalla Belgradissa 6.5.1963
Toiko toimikunta rauhan Varkauteen?
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Opaskurssin suunnittelukokous
Afrikkalaista rauhanneuvotteluviisautta : Bethuel A. Kiplagatin haastattelu
Pohjois-Haagan yhteiskoulun työrauhaprojekti : ”Kovia otteita siihen, että häiriköt saataisiin kuriin. Ja hyvää opetusta tietysti.”
Käytännön moralisti Bruce Kent : yhteydet itään luotava kaikilla tasoilla
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Kielletty kansa : elämää palestiinalaisalueilla
Kavahtakaa! : Leo Tolstoin kirje sodan puolustajille ja tsaarille
Ydinvaara
Rauhanliike : miksi juuri nyt?
Kiista työrauhalausekkeista : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Hän Lottansa vei mukanaan
Kavahtakaa! : Leo Tolstoin kirje sodan puolustajille ja Tsaarille
SDP:n uusi puheenjohtaja Pertti Paasio: rauhanliikkeeltä odotetaan rohkeutta
Elämäni sodassa ja rauhassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leningrad 1983 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon kuudes teologinen neuvottelukokous 3.-13.6.1983
Naisten rauhankalenteri
Kriisistä uusien korostusten kauteen : Prahan kristillinen rauhankonferenssi 1971-1978
Toimintaan rauhan puolesta : Suomen rauhanpuolustajien ensimmäisen kansallisen kongressin selostus
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Tasavallan Presidentin vastauspuhe Maailman rauhanneuvoston edustajille Joliot Curie -mitalin luovutustilaisuudessa 2.8.1975
Millainen maailmanrauha
Työväenliikkeen yhteistyön kansainvälisyys
Pax : Suomen Sadankomitealiiton ja Suomen Rauhanliiton jäsenlehti
Foorumi ihmiskunnan eloonjäämiseksi: uusi ajattelu ei ole helppoa
Aukko muurissa
Sota, rauha ja naiset
Rauha ja hyvä tahto
Rauhantutkimus ja toiminta
Maanpuolustus ja rauhantyö
"Työrauha ei käsittääkseni voi tulla taivaan lahjana, vaan sen eteen on tehtävä töitä" : opettajien kokemuksia työrauhan rakentamisesta
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
Rauhan puolesta : Kauniainen
Sota sotaa vastaan!
"Kun lehdissä sanotaan että ei puututa, me kyllä puututaan" : erityisluokanopettajien puuttuminen oppilaiden ei-toivottuun käyttäytymiseen
Tiivistelmä.
Opettajan mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan haasteelliseen käytökseen alakoulussa : vaihtoehtoja etsimässä
Rauhan puolesta
Sotaisia naisia
Mitäs me rauhantyötoverit
Rauhantyö ja rauhantutkimus : reunamerkintöjä keskusteluun nk. naisnäkökulmasta
Työkaluja työrauhan ylläpitämiseen ala-asteikäisten soiton ryhmätunnilla
Opettajapystyvyys, stressi ja uupuminen osana yläkoulun opettajan arkea
Katsaus rauhantyöhön maassamme kuluneena vuotena
Pohjoismaisten rauhanjärjestöjen aloite ydinaseettomasta pohjolasta
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Apatiasta askeleisiin : kirkot aseidenriisunnan asialla
Rauhan puolesta : Espoo
Rauhan uudet ulottuvuudet : sosiaalisen pääoman käsiteanalyysi ja rauhanrakentaminen väkivaltaisen konfliktin jälkeen
Uutisia jäädytyksestä
Viidennen luokan oppilaiden näkemyksiä työrauhasta musiikin tunneilla
