http://www.yso.fi/onto/yso/p4912 ulosliputus
ulosliputus ulosliputus
Neste Shippingin ulosliputukset herättivät kiivaan keskustelun mediassa
Ey-tuomioistuimen julkisasiamiehen lausunto Rosella-kiistassa : työtaistelut ovat sallittuja
Yhteiskuntavastuullisuus osana suomalaisvarustamoiden strategista päätöksentekoa : tutkimus sidosryhmien huomioimisesta ulosliputustilanteessa
SMU:n puheenjohtaja Simo Zitting: : työpaikoista ja laivoista pidettävä kiinni
Valtionyhtiöiden myynti jatkuu : Neste Oil luopuu varustamotoiminnastaan
Ulosliputukset eivät uhkaa eläkkeitä = Utflaggningarna hotar inte pensionerna
Rosella-jutun oikeudenkäynti päättynyt
Vain Suomen lipun alla olevat alukset turvaavat kuljetukset poikkeusoloissa
Rosellalla odottava tunnelma
Uutiset XPRS-aluksen liputtamisesta Ruotsiin hämmentävät ja suututtavat Rosellalla
Laivoja ei tarvitse enää liputtaa ulos tukien puutteessa : valtiovarainministeri Eero Heinäluoma lupaa
Hyvästi "Posse", Arctica ja Palva! : kolmannes suomalaisesta tankkilaivaosaamisesta katosi
Viisikymppinen Hans Ahlström murehtii ulosliputuksia, mutta suomalaisella merenkululla on hyvät vetonaulat
Merenkulku tuuliajolla
Euroopan Yhteisöjen tuomioistuin ottaa kantaa työtaisteluoikeuteen
Merimiehestä ympäristönhoitajaksi
; Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Näkeekö hallitus merenkulun kasvualana
Ulosliputtamiselle tultava stoppi!
Mukavuuslippuvaltiot ja -laivat
Suomalaisten merimiesten tilalle halvempi ulkomaalaismiehistö : härskiä peliä ja veronkiertoa Paratiisisaarten kautta
Suomen lippu tärkeä Anu Vehviläiselle
Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Mahtavat kreikkalaiset laivanvarustajat - missä rahat? : kreikkalaiset kyntävät meriä ulosliputettuina
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Tiivistelmä.
Suomen lippu : haitta vai etu
Vain 28 prosenttia : kauppalaivastomme osuus merikuljetuksista on huoltovarmuuden riskirajoilla
Suomalaisten merenkulkijoiden työpaikat uhattuina?
Pekka Teräväinen vaihtaa edunvalvonnan kohon seurantaan
Liikenneministeri Merja Kyllönen : tekoja kilpailukyvyn puolesta, ulosliputuksia vastaan
Uutispommi : M/s Birka Paradise ulosliputetaan!
