http://www.yso.fi/onto/yso/p4914 vetoeläimet
vetoeläimet vetoeläimet vetojuhdat
Vetohärkien historia nykytutkimuksen mukaan
Siperianhusky - rekikoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Viimeinen vetohärkä?
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Alaskanmalamuutti
Poronhoidon synty ja kehitys Suomessa
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Vetohärkä : työjuhta joka katosi
Siperian husky - rekikoira
Tapiola. Erätarinoita
Suomen vetohäristä
Suomen nf-uutiset
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Härkäparista hevosvaljakkoon ja rekipeleistä vankkureihin
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Siperianhusky -rekikoira
Sadan kilometrin raja kiinnostaa ja pelottaa huskyharrastajia
Suomen kansansatuja. 3, Peikot puuhasilla
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Pororaidot rahdinajossa Oulun ja ylimaiden välillä
Suomalainen kansankulttuuri
Karua elämää huskytarhalla
