http://www.yso.fi/onto/yso/p4911 laivat
laivat laivat matkustajalaivat
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Angelinan aikataulu aaltoilee : Oulujoen uusi katamaraani saapuu Värtön kotisatamaan ensi kuussa
Laivan ennakkohuoltotöiden hallinta
Mihin mysteerilaiva katosi miehistö mukanaan? : sukeltajat alkoivat yhteisvoimin etsiä sota-aikana Perämerelle kadonneen Oulu 2 -hinaajan
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Asiakaskokemuksen merkitys imagon muodostumisessa
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Laivan akkujen mitoitus
Titanic vei Einon, äidin ja veljet : Panulan perheen yksivuotias poika oli historiallisen haaksirikon nuorimpia uhreja
Uivat ruumisarkut
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Turkansaaren laivavuorot vaarassa : yrittäjä lupaa jatkaa Oulujoella yritysten tilausristeilyjä
Laivojen lastinkäsittelylaitteet
Kuunari Mystic Wind jättää Oulun
Kaverukset kokosivat kunnianosoituksen merimiehille
Suomen kuvitettu laivaluettelo. 1994
Laivan konehuoneen tilasuunnittelu
Oulujoen laivaliikenteen 100-vuotismuisto
Sotalaivat houkuttelivat väkeä Toppilaan
Työskentely aluksella raskausaikana työntekijän näkökulmasta
LVI- sektorin palautteen analysointi laivoissa NB 1344-1347
Pakokaasun vastapaineen laskenta ja mittaus
Lounge-tilan sisustussuunnitelma M/S Tallink Star -pikalaivaan
Laivan ilmastointijärjestelmän materiaalilogistiikka
Tuiran asema yhä pressujen alla
Opas kallistuskokeen suorittamiseen
Suomen kuvitettu laivaluettelo 1995
Vrouw Maria : selvitys tutkimuksista, tuloksista ja tulevaisuuden eri vaihtoehdoista
POD-propulsiojärjestelmä
Potkurin lavan jääkuormien pitkäaikaismittaus m/s Gudingenilla
Laivaan jälkiasennettavan vedenpuhdistusjärjestelmän projektoinnin esisuunnittelu
S/S Murha : jännitysromaani
Hylätty laivaraato
Kun nuori mies lähtee merille...
Lämpöpumppujärjestelmän Kartoitus ja Käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Alpoa isompi Achilles Toppilaan : oululaisyrittäjät ostivat Ruotsin armeijan ylijäämästä ammattiluokan hinaaja-murtajan
Suomen kuvitettu laivaluettelo 1983
Propulsiotehoennuste M/S Serena
Apuhöyryjärjestelmät laivoissa
Merenkulun tietokirja
Toivo kelkottiin telakalle : Meri-Oulu kunnostaa ravintolalaivan Toppilansalmeen
Surullisen laivan tarina : Prosperity-laiva kävi Oulussa lastaamassa tavara joulukuussa 1973
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset
Ansio hakee nyt naiskapteenia : reilut neljä vuotta kestänyt kaljaasi Ansion rakennusurakka saatiin vihdoin päätökseen
MS Tiare Taporo jäähdytyslaitteiston asennus
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Merenkulkualan perustutkinnon tutkinnon perusteiden tarkistaminen
Katsaus laivojen sähköjärjestelmiin keittiötoimittajan näkökulmasta
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Varjakka maailman merillä
Kiitos varjeluksesta
Alpo siirrettiin talvilaituriin
Kaiken maailman laivoja
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Oulu seilaa pian tutuilla vesillä : valkoinen kaunotar pääsee kuljettamaan merituristeja juhannuksen tienoilla
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Neptunus-laiva odottaa hinaamista kauppatorin rannassa
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Laivan perän muodostaman aallon laskenta kaksidimensioisella reunaelementtimenetelmällä
Elämyksellinen laivahytti
Julma meri : romaani
Poimutetut levypaneelit matkustajalaivojen rakenteina
Purjelaivan tarina
Purjelaivojen päivä
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Lämpöpumppujärjestelmän kuvaus ja käyttöönotto-ohje
Kuva Jyväskylän Äijälänrannan vanhasta sillasta. Kuva ...
Kuukausi aikaa lähtöön : Raahen Fiian kulttuuripurjehdukselle oli ennätysmäärä hakijoita
Vaihdekotelon FEM-analyysi
Lämpöpumppujärjestelmän kartoitus ja käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Neptunus hävisi torinrannasta
Maakaasua ja Metanolia Käyttävien Kiinteäoksidipolttokennojen (SOFC) Käyttö Laivoissa
Laivakokoukset
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Perehdytyskansio uudelle järjestysksenvalvojalle Viking Linen M/S Amorellalla
Toivo lastattiin lähtökuntoon
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Tilasuunnitelma Á la carte -ravintola Kotka m/s Kristina Regina
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Lääkinnällinen lisäkoulutus Finnlines Oyj:n kansipäällystölle
Huolto-ohjelman analysointi määräaikaishuoltojen perusteella
Alpolla innostuttiin vanhoista tarinoista : Toppilan sataman ja entisen satamamurtajan toiminnoista kaivataan muistitietoja
Laivan jäähdytysputkistojen eristystaloudellinen vertailu
CATIA V6 -ohjelman käytettävyyden arviointi standardibulkkerin rungon perussuunnittelussa
Suuri laivakirja
Ruotsinsalmen toinen meritaisteluanimaatio : visuaalisen ilmeen luominen
"Neljän akan höyryvene"
Laivojen typenoksidipäästöjen rajoittaminen : selvitys MARPOL-yleissopimuksen VI liitteen Tier III -määräysten aiheuttamista kustannusvaikutuksista Suomen kauppamerenkululle
Esiselvitys laivojen sähkövarustelusta
Hinaajaturma yhä avoin tapaus
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
Minä ja Neste
Snapsi veteraanille, oululaiselle Alpolle! : Normandian maihinnoususta tulee tänään kuluneeksi 65 vuotta
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Ohjaamon pulpettilaitteiden, kattokonsolien ja näyttöjen keskitetyn himmennysjärjestelmän toteutusvaihtoehtojen kartoitus ja kehitys
Matkustaja-autolautan ilmastoinnin taloudellisuuden parantaminen
Laivan sähköenergiatase, laskentamalli
K-a-h-v-i-laiva..
Ravintolalaivalle ei jää paikkaa torinrantaan : Neptunuskin saa lähtöpassit viimeistään vuoden 2005 jälkeen, ravintolan uudelleen avaaminenkin epävarmaa
Murtuuko jää : mikä on jäänmurtaja : TV-dokumentti
Rannikkokaupunki Raahe korotti profiiliaan
Matkustajien ensihoito Itämeren matkustaja-autolautoilla : rekisteritietojen analyysi
Automaattisuodattimen laitteistosuunnittelu
Titanicin kohtalonyö
On aika etsiä hinaaja Oulu 2
Aluksen vakavuus
Täysmoduuli- ja semimoduulihyttien vertailu laivassa NB 1361
Kalajokinen "Turkansaari"
Hinaaja Alpon matkakassa Normandiaan on vielä vajaa
Laivakoneoppi merenkulkuoppilaitoksia varten. Osa 1, Teksti
Toivo on nyt mennyttä : tuleva ravintolalaiva lähti Toppilasta kohti Turkua
Sapettaa, kun Oulu-laiva jäi euroitta : Kauppakamarin toimitusjohtajan mielestä tuen myöntäminen ei olisiaiheuttanut epätervettä kilpailua
Taajuusmuuttajakäytön testausjärjestelmän käyttöönotto
Autolautan propulsiotyypin valinta ja vaihtoehtoiset ratkaisut
Oulu-laiva telakalle toukokuussa : yhdistys hakee sponsoreita remontin toteuttamiseksi
Lippulaivani
Signaalilistan kehittäminen
Kaksoisrekisteröinnin taloudelliset vaikutukset
Hyvää matkaa Ranskaan, Alpo! : tutut ja tuntemattomat toivottivat yhdeksän miestä ja kissan reissuun
Hinaaja Alpo on taas vesillä : Normandia siintää tähtäimessä
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
Suomalaisten varustamoiden ulkomailla rekisteröidyt ja ulkomailta aikarahtaamat alukset 2013 = Finländska rederiers utlandsregistrerade och tidsbefraktade utländska fartyg
Tiivistelmä: Ruotsinsalmen toinen meritaisteluanimaatio - visuaalisen ilmeen luominen. Tämän opinnäytetyön toiminnallisena osiona tehtiin animaatio 1700-luvun lopussa käydys- tä Ruotsinsalmen toisesta meritaistelusta. Animaatio on osa Suomenlinnan tykkisluuppi- projektia. Opinnäytetyön kirjallisen osion tavoitteena on selvittää, kuinka animaatioprojekti eteni suunnitteluvaiheesta tuotantovaiheeseen ja millä tavoin päädyttiin haluttuun visuaaliseen ilmeeseen. Kirjallinen osio on jaettu esituotanto- ja tuotantovaiheeseen.  Esituotanto-osiossa kerrotaan animaation suunnitteluvaiheessa tehdystä hahmotelmasta, jossa kuvataan muutaman laivan välistä taisteua. Hahmotelman valmistuttua huomattiin pian, että animaatio olisi järkevintä tehdä erillaisella konseptilla kartta-animaationa. Esituotantovaiheosion lopussa kerrotaan tutkimustyöstä, jota tehtiin lopullisen animaation visuaalisen ilmeen luomista varten.  Tuotantovaiheessa kerrotaan, kuinka lopullisen kartta-animaation elementit luotiin ja minkälaisia valintoja toivotun visuaalisuaalisen ilmeen saamiseksi tehtiin. Lopuksi kerrotaan, kuinka animaatio tehtiin After Effectsillä.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoite oli tuottaa katsojalle informatiivinen animaatio meritaistelusta. Kirjallisen osion tavoitteena oli kertoa kyseisen animaation tuotannosta kiinnostuneelle, tai vastaavanlaista projektia tekevälle. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet onnistuivat.
Merimiesten unen laatu ja sen vaikutus työkykyyn
Surman laivan, kuolen purren tarina : 51 säkeistön mittainen arkkiveisu levitti Suomessa tietoa Titanicin tuhosta pian jättiläislaivan uppoamisen jälkeen
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Terrorismin uhka levisi myös matkustajalaivoihin
Suomen Joutsenen korroosiovauriot aluksen keulassa
Alpo sai uuden apukomeen : sarjakuvamainen hinaaja panee yhä kunnostajiensa mielikuvituksen liikkeelle
Komentosiltayhteistyön kehittäminen : esiselvitys
Neptunus nostetaan verovaroin
Solidworks-ohjelman käyttö STX Finlandin toiminnoissa
Luvassa hinausta ja elämysmatkailua : Achilles-aluksen omistajat säilyttävät laivan alkuperäisen hengen
Laivadieselin lämpöhäviöiden suuruuden selvittäminen eri moottorityypeillä ja sylinteriluvuilla ja niiden vaikutus konehuoneen tuuletukseen
3D-mittauksen hyödyntäminen soviteputkituotannossa
Matkustajalaivojen vuotovakavuuslaskennan uudistus
Viimeisiä mohikaaneja
Suomen kuvitettu laivaluettelo. 1995
3D-mallinnetun osakokonaisuuden toteutus
Kolmen kolikon sukellus onnistui : Oulun Vesimiehet hakivat Sophia Marian hylyltä museon toivoman lastin
Kauppias Juho Puustisen laiva Sampo
Käänteisosmoosilaitteiston asennus ja käyttöönotto pienellä matkustaja-aluksella
Eristeen suunnittelu
Kadetit oppivat ryhmätyötä luonnon armoilla : norjalainen Statsraad Lehmkuhl on joutunut maailmansotien melskeissä sekä brittien että saksalaisten käsiin
Paluumatkalla Tukholmasta juhannukseksi 1951.
Astu laivaan!
Azirec-järjestelmän suunnittelu
Uudistusehdotus laiva-apteekin lääkkeistä ja laitteista Neste Shipping Oy:lle : Ship pharmacy update for medicines and devices to Neste Shipping Oy
Pakokaasukattilan syöttövesi järjestelmän muutos
Keskipakopumppujen huolto laivakäytössä
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Niilo Saarinen vie merelle : Raahessa pääsee saaristoristeilylle Suomen vanhimmalla pelastusristeilijällä
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Raahen Fiia lähtee Atlantille : Viestejä mereltä -projekti kokoaa Pohjoismaiden nuoria kulttuuriyhteistyöhön
Näin tehdään laiva
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Tämän työn lähtökohtana oli mallintaa laajoja ja tyyliltään erilaisia risteilijälaivaan pohjautuvia 3D-ympäristöjä. Lisäksi tarkoituksena oli todistaa, että hyvällä suunnittelulla, laajalla lähdemateriaalilla, innolla ja riittävällä osaamisella on mahdollista rakentaa näyttäviä 3D:hen pohjautuvia ratkaisuja. Tavoitteena oli kehittyminen 3D-mallinnuksen monissa eri työvaiheissa. Tällaisia vaiheita olivat objektien mallintaminen, teksturointi, animointi, valaistus, hahmontaminen ja lopputyöskentely. Opinnäytetyössä visuaalisuus oli tärkeässä asemassa, joten mallien rakentamiseen, teksturointiin ja jälkikäsittelyyn kiinnitettiin erityisesti huomiota. Lisäksi työssä on käsitelty elokuvaamiseen liittyviä tekniikoita, joista on hyötyä 3D-mallintamisessa. Opinnäytetyössä käytettiin monia 3D-ohjelmistoja tarpeiden mukaan. Eniten käytettyjä olivat Newtekin LightWave 10, Autodeskin Mudbox ja eyeonin Fusion. Työn aikana tutkittiin 3D-alan kirjallisuutta, elokuvia ja opetusvideoita. Opinnäytetyön raportissa on paljon kuvia, jotka auttavat selventämään työn tarkoituksia. Työn lopputuloksena koostettiin DVD-paketti, joka sisältää kuvia ja videota projektin työvaiheista sekä lopputuloksesta. Tuloksena syntyi lisäksi sisältöä, jota voi käyttää porftoliossa.
Laivamoottorit
Varjakan varvin laivat - Parkki Warjakka m/s Varjakan edeltäjä
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Laivan konehuone
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
M/T Tiiran putkisto- ja koneistomuutostyöt
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Purjelaiva papyrusveneestä täystakiloituun alukseen
Korjaushitsaus laivoilla
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Laivan paineilmajärjestelmä
Laivan vesitiiviin laipio-oven tuotekehitys
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Korpelan laivat
Selvitys laivapäällystön raportointityön määrästä
Hailuoto-laiva ajoi kolme kertaa samaan kiveen
Sophia Mariasta etsitään kolikoita : Oulun Vesimiehet sukeltaa 150 vuotta vanhalla hylyllä viikonloppuna
Laivat
Kiuruvesi -laiva
Laivan propulsiokoneiston todennäköisyyspohjaisesta suunnittelusta
Miinalaiva Pohjanmaa Suomen turvana 1979-2013
Laivasairaanhoitajan työ laivalla : tietoa ja kehitysehdotuksia aiheesta kiinnostuneille
Uusi hyttikonsepti Itämerelle
Marssi mutkitteli kaupungilla : oululaiset bongailivat kadettien kansalaisuuksia ja kohisivat mahtavasta laivasta
Alpo ei köhi, vaan puksuttaa tasaisen varmasti
Kulkuneuvojen kehitys. Laivat
Laivakoneoppi merenkulkuoppilaitoksia varten. Osa 2, Piirustukset
Nupas-Cadmatic 3D -ohjelma laivan konehuoneen suunnittelussa
Leijonalippu merellä
Automaattinen DGPS paikkatiedon varmistaminen M/S Amorella matkustaja-autolautassa
Hinaaja Neptunin jäähdytysvesijärjestelmien tarkastelu
Väyläalus Seilin palontorjuntasuunnitelma
Sade rummutti Oulu-laivan tervetulleeksi kotiin
Poikien laivakirja. 2, Suomalaisia sotalaivoja, merivartioston ja merenkulkulaitoksen aluksia
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Laivan jäähdytysjärjestelmän laskennan kehitys
Pohjalaispurret maailman merillä
Oikosulkuvirrat laivan sähköverkossa
Tiivistelmä.
Kuvien luominen Aveva Marine -mallista
Poikien laivakirja 2.
Jäinen meritie
Aluskustannukset 2006
Kolmimastoparkki jätti jäähyväiset Oululle
Kaljaasi kätkee sisälleen unelman : perinnelaivojen rakentamistaidot ovat katoavaa kansanperinnettä
Kirje toi Oulu-laivan takaisin kotisatamaan
Laivatäryttimien taajuusmuuttajien ohjaus ja täryttimien toiminnan analysointi
Lämmön- ja ilmanvaihtotarpeen määrittäminen laivan yhteisissä tiloissa ja asuintiloissa projektivaiheessa
Johdatus laivan aallonmuodostusvastuksen laskennallisiin menetelmiin
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Menetelmä Rajavartiolaitoksen alusten elinkaarikustannusten arvioimiseksi
Laivojen vedenalaiset tarkastukset ja korjaukset
Elsinoren kapina
Suomen kuvitettu laivaluettelo. 1996
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Nallukka : toinen tarina
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
