http://www.yso.fi/onto/yso/p4919 rukit
rukit rukit
Somerolaiset Kempen rukkivarvarit
Somerolaiset Kempen rukit : vertailua muihin lounaishämäläisiin rukkeihin
Rantilan rukki hyrisee hiljaa
Toika-kuvasto : kangaspuita - kutomavälineitä - rukkeja
Muutama esimerkki säkeenylityksestä lyyrisen runon "avainkohdassa"
Kehrääjän käsikirja
Sorvauskirja
RUKKI [Työpiirustus]
Osattiin ennenkin : professori Mauno Jokipiin Satakunta-aiheisia tutkimuksia
Toijalan kaidetehdas : kutomavälineet = vävredskap
Raakavillasta langaksi
Vanhaa Kiikkaa : Satakuntalaisen osakunnan kotiseuduntutkimusretken tuloksia v. 1948
Eläköön pellava
Keski-Suomi. 2
Keski-Suomi. 2.
työpiirustus : rukki
Työpiirustus : Rukki
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Kehrääjän kirja
Rukki
Kultatomu, kuun veitsi
Lovileikkaus - uusi harraste
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
Eteläpohjalainen kansantaide
Leijona rukinlapojen koristeaiheena
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Vuosikirja. 72, 2003
Luonnonkuitujen kehruu
Antiikkikirja
Eteläpohjalaiset juuret
