http://www.yso.fi/onto/yso/p4921 kehruukoneet
kehruukoneet kehruukoneet
Langan ja kuitukankaiden valmistus : seminaariesitelmät 1997.
TEK. Keksintöjen kirja
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Kehruuteknologia, roottorikehruu
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Tekniikan voittokulku. 3
Kehruuteknologia, karstalankakehruu
Käsitöistä leivän lisää : Suomen ansiokotiteollisuus 1865-1944
Talwi-satama luoteisessa Jäämeressä : eli kertomus kuinka Englannin laiwat Hekla ja Griper wiettiwät talwensa Melville-saaren tykönä w. 1819-1820 ; ynnä silmäys edellisiin ja jälkeisiin luoteis-retkiin
