http://www.yso.fi/onto/yso/p4922 täkänät
täkänät täkänät
Suomen täkänä ja sen historia : Kukka-aiheisia täkänöitä 1800-luvun jälkipuoliskolta. 5
"mustikka" - täkänä
Täkänä Puutarhakukat
Täkänä "Kukkapolku"
Kleopatra : täkänä
Suomen täkänä ja sen historia : Eteläpohjalaiset 1800-luvun jälkipuolen täkänät. 4
"kukonkuusi" - täkänämalli
Täkänä Digitata
Työpiirustus : täkänä "Pyörät"
Suomen täkänä ja sen historia : Satakuntalais-hämäläiset ja keskisuomalaiset 1900-luvun täkänät. 3
Täkänä "Sipuli"
Suomen täkänä ja sen historia : Eteläpohjalaiset 1800-luvun alkupuolen täkänät. 2
Salvia. - täkänämalli
Täkänä "Kaakkuri"
Työpiirustus : täkänä "Ahrain"
Lasimaalaus
Ruusuryijyjä ja nyppyroiteja : peitteitä museon kokoelmista : näyttely museon kivinavetassa 1.12.90-31.1.91
työpiirustus : täkänä "Sipuli"
Täkänä "Salvia"
Täkänä "Häkilä"
Viirikukko : täkänä
Täkänä "Aurinko tunturissa"
Mustikka
Vironveräjä : täkänä
Täkänä : suomalainen taidetekstiili
Kenellä vanhin täkänä?
Elimäen perintötäkkitutkimus
Linnut : kuultokudos
Kaakkuri. - täkänämalli
"yöntumma" - täkänämalli
Taito
Vironveräjä
Puro virtaa halki ajan : Vanhasta täkänämallista nykyajan kurssituotteeksi
Marttilan kirkon keskiaikainen kudonnainen
Täkänä
Lasimaalaus : täkänä
Täkänä "Kleopatra"
"kukkapolku" -täkänämalli
Pyörät : täkänä
Täkänä kodin sisustustekstiilinä Suomessa 1800-luvulta lähtien : täkänän ulkomuodon ja käyttötarkoitusten muutosten tarkastelua esimerkkien avulla
Vanhin täkänä Nurmossa vuodelta 1855
Raanu- ja täkänä kuvastoja
Työpiirustus : täkänä "Kleopatra"
Satumetsä : täkänä
Täkänät. 16
Ahrain : täkänä
Täkänä "Kukonkuusi"
"digitata" - täkänämalli
Täkänäkuvasto
Täkänä Mustikka
Viirikukko
Pyörät : somm. Kaija Hokkanen
Pirkka-sisustustekstiilejä
Täkänät : käsityömallit ; Yksittäismallit : täkänät
Peitteet, seinävaatteet ja kodikkuuden aatteet
Täkänä Yöntumma
"puutarhakukat" - täkänämalli
Suomen täkänä ja sen historia : Suomen keskiaikaiset ja varhaisen uudenajan täkänät sekä täkänän historiasta Euroopassa. 1
Ryijyjä ja täkänöitä
Häkilä : täkänä
Täkänä uusimmassa muodossa
Sipuli : täkänä
Täkänä Kukonkuusi
Täkänä Ahrain
Täkänä Kukkapolku
Satumetsä : kuultokudosmalli
Puutarhakukat
Pienkostuli : täkänä
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
"aurinko tunturissa" - täkänämalli
Lasimaalaus : täkänä : työpiirustus
Täkänäkuvasto : täkänöitä
Pienkostuli
Täkänä "Hongkong"
Työpiirustus : täkänä "Vironveräjä"
