http://www.yso.fi/onto/yso/p4923 käsityöt (objektit)
käsityöt (objektit) käsityöt
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Keittokirjatelineen syntytarina : myyntituotteen suunittelu hauholaiselle puualan yritykselle
Taito : Vantaa
Kauneimmat räsymatot
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Kohtaamisesta käsin : Kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Huovuttaminen on voimalaji : Ata Siuruan arki täyttyy kesällä taiteenteosta ja mansikoista
Tyttöjen käsitöitä : malleja kansa- ja oppikoulujen opetusohjelmistoon sekä yksityisharrastelua varten. N:o 2, 1931, syyskuu ; N:o 3, 1932, syyskuu
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Tohveleita ilman lestiä
Heijastava koru : Tekemispaketin suunnittelu- ja valmistusprosessi Kuopion Taitokeskukselle
Suuri käsityökirja
Uusia ryijyjä
Kotilieden virkkaa. 17, Virkkaa hyödyksi ja iloksi
Enkelihahmo vääntyy rautalangasta : Anne-Maria Paananen löysi kadonneen taitelijaminänsä
Käsityön merkitys suomalaisen naisen elämässä
Koruompelu ja neuvoja sen oppimiseen
Kohtaamisesta käsin : kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Kansallispuvusta käspaikkaan : Perinnetekstiilinäyttelyn suunnittelu ja toteuttaminen
"Se on sydämen asia se saamenkäsityö": matkailun vaikutukset saamelaiseen käsityökulttuuriin ja kulttuuri-identiteettiin
Käsityöyrittäjän kasvutarina
Tyttöjen käsityöt
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Virkkaus- ja neuletyöt 1960
Novita käsityöt
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Käsityökilpailun palkintolautakunta 1961
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Puutöiden alkeisoppi : kansanopistoja, maamieskouluja ja lyhyitä kotiteollisuuskursseja varten sekä kotiopiskelijain oppaaksi
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Miten oppilas kokee käsityöprosessin? : tapaustutkimus viidesluokkalaisten kokemuksista tekstiilikäsityöprosessistaan
Kauneimmat käsityöt. 1.
Suuri Käsityölehti 2003 : 8.
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Kuinka käsityö pakataan? : Pakkauskonseptin suunnittelu pohjossuomalaiselle tekstiiliyrittäjälle
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Suuri askartelukirja
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : Voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Tuhattuhatta
Lanka-viesti : Helmi Vuorelma oy:n tiedoituslehti
Turku365 -hankkeen käsityöteokset : leikkiä taiteen ja tilan rajoilla
Pirta : neulelehti
Kauniita käsitöitä. 1
Käden taitoja
Tyttöjen käsitöitä : malleja kansa- ja oppikoulujen opetusohjelmistoon sekä yksityisharrastelua varten
Rottinki ja paju taipuvat tuotteiksi : näkövammaisetn käsitöiden tekoon kaivattaisiin nuoria taitajia
Kauneimmat käsityöt : neulo ja virkkaa 2
Nypläämällä naiseksi
Käsityöharrastus oppimisen ja luovuuden rakentajana
Koulutyttöjen käsitöitä
Uusia ryijyjä. II
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. 1/2006
Käsityötuotteiden maahantuonti Tansaniasta
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Käsitöitä fyysisesti toimintarajoitteiselle : Selvitys käyttökelpoisista käsityömenetelmistä ja niiden käytöstä
Suuri Käsityölehti 2003 : 4.
Kutokaa itse kankaanne
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kiilloitetaan kengät..!
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Kutomakurssit 1935
Tallukkaat : valmistusohje
Kotiteollisuus 1963.
Käsityksiä ja tarinoita käsityössä : ajatuksia oman ohjaustavan kehittämiseen
Käsityömestari
Onnistu! - Oikotie innostumiseen : Onnistumisen kokemus ja käsityön merkityksellisyys
Luovien menetelmien hyödyntäminen seinävaatteen valmistusprosessissa
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Näppärien mummojen muistelukirjonta : yhteisöllistä ja voimauttavaa käsityöilmaisua
Lankaryhmä : Tukea äitiyteen käsityöryhmän keinoin
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Kisällimatkalla kommunistiksi - C.D. Forssell
Kodin käsityöt
Lankatekniikat
Sisters  :  haarukkavirkkauksen mahdollisuuksia vaatetusmuotoilun näkökulmasta
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Virkkaus- ja neuletyöt 1966
Vuokko Isaksson vei juhlansa Kouvolaan
Toiminta osana arviointia : Kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Käsihygieniaohjeet tehostetun palveluyksikön henkilökunnalle
"Silmukka kerrallaan" : -Käsityöpajan ohjaaminen vastaanottokeskuksessa
Hauskaa kasveilla
Opetussuunnitelmatyö - Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Neuleblogit käsityötaidon oppimisen tukena
Silitysrautoja ja villanauhaa
Kankaanpainanta
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Eeva-tädin neulemalleja. VI : Naisten ja miesten malleja
Yhteisloimimalliston suunnittelu Vanajaveden Opiston kurssikäyttöön
Öljylampun aikaa Orimattilan emäntäkoulussa 1896
Minäpä ompelen itse
Pärekorissa voi vaikka nukkua
Kauneimmat käsityöt: virkkausalbumi
Puutyö ja askartelu : kouluja ja koteja varten : ohjeita ja harjoituksia nuorille askartelijoille. I-III vihko
Taito
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Osaa vasenkätisetkin kutoa : Käsityöretriitin suunnittelu Raijan Aitalle
Käsin ja kuvin : käsityön ja valokuvan voimauttava vaikutus
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Suuri Käsityölehti 2003 : 3.
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Oman kodin opas. 5, Kodin korukäsitöitä : sohvatyynyjä, kahvipannumyssyjä, lautasliinalaukkuja, kirjoituspöydän mattoja, pöytä-, tarjotin-, lipaston- y.m. liinoja
Mitä käsityö opettaa? : Huoltajien näkemyksiä Näpsä-käsityökoulun osaamistavoitteista ja lastensa saamista valmiuksista
Käsityökori Online Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Eeva-tädin neulemalleja. III : Naisten ja miesten malleja
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Voimaantumista käsityömenetelmin  : Nuorten kokemuksia käsityöryhmästä
Toiminta osana arviointia : kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Suuri käsityö
Verkkoon vihtomaan
Kauneimmat käsityöt. 5.
Kesäistä kotien kätköistä
Kohti yhteisöllisyyttä käsityön ja ohjauksen keinoin monikulttuurisissa ryhmissä
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Naisen perintö - korujen kertomaa
Fanny Churbergin kirjoitukset tekstiilisuunnittelusta : heijastumia 1800-luvun kansainväliseen muotoilukeskusteluun
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Olkitöitä
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Kansalaiskoululaisten käsityönäyttely
Suuri käsityö : Espoo
Suuri Käsityölehti 2003 : 10.
Ihanasti koukussa : virkkaa helposti värikästä kotiin
Käsityönäyttely Auneksen koululla 1960
Ideasta yritykseen: käsityö- ja muotoilualan yrityksen perustamisen lähtökohdat
Tiivistelmä: Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin (HUS)  kuuluvan HYKS Nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän avohoidon hoitopoliklinikoiden toimintaterapeuttien kanssa. Hoitopoliklinikoiden tutkimus- ja hoitojaksoon kuuluu tarvittaessa lisä-  tutkimuksena toimintaterapeutin toteuttama toimintakyvyn arviointi, joka voidaan toteuttaa yksilö- tai ryhmämuotoisena. HYKS Nuorisopsykiatrian toimintaterapeuttien käyttämä ryhmämuotoinen arviointijakso perustuu Kanta-Hämeen keskussairaalassa kehitettyyn arviointikokonaisuuteen. Sen soveltamista HYKS Nuoripsykiatriaan halutaan vielä kehittää ja   sen näyttöön perustuvuutta tutkia.   Yhteistyötaholla on tarve selvittää ryhmämuotoisessa arviointikokonaisuudessa käytettävien toimintojen tarkoituksenmukaisuutta. Voidaanko arviointikokonaisuudessa nyt käytössä   olevia toimintoja havainnoimalla saada riittävästi ja tutkimusjakson kannalta olennaista   tietoa nuoren toimintakyvystä? Tässä opinnäytetyössä tarkempaan tarkasteluun valikoitui   kankaanpainanta-arviointikerran tehtävät. Työn tarkoitus on tutkia, soveltuuko kankaanpainanta toimintana HYKS Nuorisopsykiatriassa toimintaterapeuttien toteuttamaan ryhmämuotoiseen arviointijaksoon. Tätä varten laadittiin työssä esitettävät soveltuvuuskriteerit, joihin sisältyvät se, mitä kankaanpainannan avulla voidaan havainnoida, miten se sopii   kontekstiinsa sekä sen asiakaskeskeisyys, näyttöön perustuvuus ja käyttökelpoisuus.  Tutkimusmateriaalia kerättiin tehtäväsuuntautuneen toiminnan analyysin ja ryhmämuotoisen teemahaastattelun avulla. Materiaalin perusteella suurin osa kankaanpainannan soveltuvuuskriteereistä täyttyy, mutta lisätutkimusta aiheesta on tehtävä. Arviointikokonaisuuden muista toiminnoista olisi tehtävä yksityiskohtainen tehtäväsuuntautunut toiminnan analyysi, jotta voitaisiin sanoa, soveltuvatko ne keskenään käytettäväksi nuorten toimintakyvyn   arvioinnissa. Lisäksi tekijät jäivät näyttöön perustuvuuteen liittyen kaipaamaan luotettavaa   tutkimustietoa nuorten arvioinnista, toiminnan käytöstä arvioinnissa ja havainnoinnista arvioinnin välineenä
Kauneimmat käsityöt. 6.
Kankaan kudonta : työ ja työkalut
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Käsityö 2008 -messut : kohti oppivaa organisaatiota
Sosiokulttuurisen projektin toteuttaminen Seinäjoen kaupungin nuorisotoimelle : case: Kulttuurihurautus
Sinä osaat magnum : Helsinki
Sata lämmintä sydäntä
Kotoilu osana hyvinvointia ja yhteisöllisyyttä
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Suuri käsityö : Kauniainen
Tuotantopaikka-analyysi Meksikosta suomalaisen maahantuojan näkökulmasta : case: Tienda Oy
“Saa keskittyä ja tehä sitä juttua, mistä tykkää” : käsityö kuudennen luokan oppilaiden näkökulmasta
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Ryijynäyttely Toimelassa 1924
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Käsityön sukupuolirajat ja rajojen rikkojat
Kirjontakirja
Opiston töiden näyttely
Opetussuunnitelmatyö : Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Naisten käsitöistä
Vanhoja kauniita käsitöitä
Samanmielisyys yhdistää : tilkkutyöt naisten yhteisenä tekemisenä
Käsitöissä kiehtoo luovuus : kutomalla voi valmistaa kaikenlaista taulusta kassiin
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Luonnoksia käsityön ruumiillisuudesta : käsityö Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Suuri Käsityölehti 2003 : 5.
Käsityö kulttuuristen merkitysten kantajana
Tyttöjen käsitöitä : malleja kansa- ja oppikoulujen opetusohjelmistoon sekä yksityisharrastelua varten. N:o 3, 1932, syyskuu
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Käsityö- ja pienteollisuusmessut 1960
Kuulunko ryhmään?  : Psyykkisesti sairaiden käsityötoiminta kuntoutusyksikössä
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Suuri käsityölehti
Ompelukirja
Tyttöjen käsityön opas
'Se on, se elää' - käsityöntekijän materiaalivarasto : käsityöntekijän suhteesta materiaaliin, materiaalivarastoon ja sen muodostumiseen
Ilosaarirock Recycled - tuotemalliston suunnittelu ja valmistus
Käsityötunti Orimattilan kotitalousopistossa keväällä 1951
Virkkaus- ja neuletyöt 1959
Koulukuva Torpinkylästä
Virkkaus- ja neuletyöt 1964
2010-luvun sisustustyynykäsityötarvikepakkausten muotoilu ja markkinointistrategioita : Tee-se-itse-sisustustyynypakkaukset  ́Kuplat`ja  ́Letit` Helmi Vuorelma Oy:lle
Satutyyny opetuspaketti kuudennen luokan käsityön opetukseen
Työturvallisuuskäsikirja
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Ristipistomalleja
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Neulojat neulekerhoissa : osallistumisen funktiot ja sosiaalinen pääoma
Kauneimmat käsityöt. 4.
Kauneimmat käsityöt
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Sinä osaat
Hyvää oloa käsityöstä  : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kädentaitoryhmästä
Kauniita käsitöitä II
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Frakki pohjalaisittain : Miesten säädettävä juhlapuku tilaustyönä
Tiivistelmä.
Kättentöitä
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Punainen lanka : nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomikirkkoseurakunnassa
Arvot ja käsityön sisällöt tulevaisuudessa : käsityön sisällöllinen kehittäminen luokanopettajakoulutuksessa
Suuri Käsityölehti 2003 : 2.
Kauniita neulottuja arkivaatteita
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Villakäsityöt Itämeren saarilla : käsityökirja ja DVD-elokuva
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Etnografiaa käsityötunneilta
Koukussa luotolaisen tekoon : Hailuodon vanhan pappilan tikkuröijypiirissä syntyy silmukoita menneen ja nykyisen välille
Kudontamalleja ohjeineen : oswiitta aloittelioille
Kotiteollisuus 1965.
Sipsipussin salaiset mahdollisuudet : Tutkiva ja kokeileva käsityöprosessi
Huovuttajan päästä eivät ideat ehdy koskaan
Tyttöjen käsitöitä : malleja kansa- ja oppikoulujen opetusohjelmistoon sekä yksityisharrastelua varten. N:o 1, 1930, syyskuu ; N:o 2, 1931, syyskuu
Kansainvälinen käsityökerho : Käsityön ohjausta ja käsityön merkityksiä
Käsityöt tyttöjen kasvatuksessa
