http://www.yso.fi/onto/yso/p4924 sarvet
sarvet sarvet
Kiärrätystä
Kyrönsarvi
Somalia ja Somalimaa : kulttuuri, historia ja yhteiskunta
Metsänhoitaja sarvet sylissä, kuusiaita päässä
Verisarvista voimaa ja terveyttä!
Ukkola potenssiin poro
Metsäkansan konstit : Ruutisarven valmistaminen
Peräluoman veljesten kotipihalle muistomerkki
Miten tehdä vasikoiden nupoutus kivuttomasti?
Hirvieläinten sarvien kasvu, rakenne ja merkitys
Fokkerin moottori nousi Pirunroikan pohjasta ilmaan : Ilmailumuseoyhdistyksen vedenalaisryhmän sitkeä yritys palkittiin
Isojokelaiset arvostavat esivanhempiensa työtä
Suomalainen metsästys
Lauhan Tahti - uusi tähti
Eläinmaailma 2005 : 6.
Kirja-arvostelu : Yön sarvet / Saastamoinen, Tyyne
Vanhaa Lappia ja Peräpohjaa
Vanhat tuotteet - uudet markkinat
Johannes Lauri oli aikansa poronluutaiteilija ja alan pioneeri Lapissa
Sarviniemi siirtyy metsähallitukselle : kauppakirjat allekirjoitetaan lähiaikoina. Alueelle kaavaillaan virkistyskäyttöä
Tyyliä ja tarinoita
Peruukkisarvia ja viitosia
Vanhat hyvät erätaidot
Rytmit menivät sekaisin - poro kasvatti kahdet sarvet vuodessa
Suomen Riista. 52
Peuralan sillan rakentaminen
Glorian antiikki
Poron verisarvien käytöstä ja talteenotosta
Poronsarviliimaa ja pellonhöystöä
Struven ketju kulki Oulussa : Kolmiomittauksilla todistettiin, että maa on navoiltaan litistynyt
Suomesta poroja Japaniin, sarvitietoa Kiinasta ja porotietoa Ranskasta
Nautojen kivunlievitys : tutkimuksia Comforionin käytöstä
Luu ja sarvi syvällä ihmismielessä
Nupoutus ja korvamerkin kiinnitys helpommaksi sekä tekijälle että vasikalle
UPM myy Sarviniemen vierestä tontteja : metsäjätin tontteja ei pakkolunasteta. Ne ovat melualueen ulkopuolella ja puolustusvoimien toiminta ampumaradalla painottuu lähemmäs Sarviniemeä
"Tää on sarvikuonojen maa"
Miksi?
Tyypin I kollageenin hajoaminen ja muodostuminen poroilla eri vuodenaikoina
Peruskartta : [Grundkarta]. 1244 02, Sarvijoki : (1966)
Kiitokseksi mahdin, mentyäänkin jääneen
Kiteen Sarvisuo : lisää varhaisesta asbestikeramiikasta
Lauhassa Spelit soivat
Metsämiehen testamenti
Suomesta poroja Japaniin, sarvitietoa Kiinasta ja porotietoa Ranskaan
Metsästystrofeiden arvostelu : kansainväliset normit trofeiden mittaukseksi ja arvostelemiseksi
Sanomalehti Lapin Kansan ja Lapin riistanhoitopiirin järjestämät hirvensarvikilpailut
Puoli vuosisataa sarvikauppaa : porokauppaa nelostien laidalla
Oma pukki pusikosa
Komein kruunu on valittu
Luonnossa
Peruskartta : [Grundkarta]. 1244 02, Sarvijoki : (1985)
Poro kasvatti kahdet sarvet vuoden aikana : rytmit menivät sekaisin
Kun päätä särkee : vähennä nupoutuskipua
Sarven sukua Somerniemeltä : Matti Matinpoika Sarven jälkeläiset
Metsästys : metsästäjä, riista, aseet ja metsästysmenetelmät..
Nupoutus ja sarven poisto
Parsi- tai automaattilypsystä automaattilypsyyn : miten käy työturvallisuuden?
Turvehoitola täydentää Lauhansarven luontomatkailukeskusta
Sarvikuono. 8
Metsähallitus osti Sarviniemen : pakkolunastus peruttiin, kun vapaaehtoiset kaupat syntyivät. Kauppahinta jäi Metsähallituksen aiemman tarjouksen tasolle eli noin 3,3, miljoonaan euroon
Babar ja Isabellan uusi ystävä
Eläinten maailma. Vuoristot
Tunne hirvieläin sarvista..
Medetomidiini-ketamiini-yhdistelmän vaikutus elimistön hapensaantiin kierteissarvivuohella : Capra falconeri heptneri
Satakunta : kotiseutututkimuksia 14
Porovaatimen kunto, kuntoon vaikuttavat tekijät ja kunnon määritysmenetelmät
Sukulehti
Ajatusloma : koruja lehmänsarvesta
Sarvellisuus on väistyvä ominaisuus
Ginsengjuurta ja sarviuutetta
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Sarviniemi valitus nurin Kouvolan hallinto-oikeudessa : Taipalsaaren kunnanhallitus ei menetellyt lakien vastaisesti
Sarvien poistosta voidaan luopua
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Sarvis oy. 1921-1971 : 50 vuotta muovialan tuotantoa
Sarviniemeen ei mennä enää luvatta : puolustusvoimat tiedottaa alueen käytöstä ensi vuonna. Mökkiläiset ja laiturin käyttäjät saavat mennä alueelle
Sarvellinen lehmä soveltuu huonosti pihattoon
Kavio- ja norsueläimet
Anssin syyssoitto
Kaskikylien perinnettä : Sarvikumpu, Lampu, Särkelä : Heinäveden kansalaisopiston "Tunne kotikyläsi - tallenna tieto" ryhmätyö 1985-1994
Poronsarvesta etsitään lääkettä luunmurtumiin ja osteoporoosiin ; Poronsarvi kasvaa kiihkeimmillään kaksi senttiä vuorokaudessa : sarven kasvutekijöistä lääke luunmurtumien hoitoon
Eläinten maailma. Sademetsät
Saastamoinen lyyrikkona
Laidunkauteen valmistautuminen
Sarvetkin kuvastavat hirvikannan tilaa
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Lehmänsarvi hioutui soittimeksi : Suomenniemen nuoret kokeilivat harvinaista käsityömuotoa
Hirvaat metsänsolmussa ja vähän muutakin
Sarvikuono
Afrikkaa Pohjolassa
Hailuotolaisten 1800-luvulla rakentama Ailinpieti kunnostettiin
Hirvaan kruunu
Valkoinen metsästäjä : suurriistan jäljillä Afrikassa
Harjun Kaisa; Kuivaa kahvia; Rippivaatteita ostamas; Setä Bruno; Oltiin pilven alla
Mamman sänky
Wood Jewel toi töitä maaseudulle
Porovaadinten välinen dominanssihierarkia
Poronsarvien rakenne, kasvu ja merkitys 1 - 3.
Vuohien sarvien poisto ja nupoutus
Sarvikumpu : kylän ympäristön kehittämissuunnitelma
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 1244 02, Sarvijoki
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Tiivistelmä.
Siperian matkakuvia ja kokemuksia
Porovaadinten sosiaalisen arvojärjestyksen muodostuminen ja merkitys
Poronsarvesta puukkoja ja paljon muuta
Sammalten valtakunta
Poron jäljillä : pohjoisen käsityöläisyys : dokumentointi ja tiedonvälitysprojekti
Sarvelan suku Sarvijoelta
Kiilopään härillä hätä : sarvet peittivät silmät
Tyypin I kollageenin metabolia sekä parathormonin, 25-hydroksikolekalsiferolin ja kalsitoniinin merkitys poron (Rangifer tarandus tarandus) sarvisyklissä
