http://www.yso.fi/onto/yso/p492 kukkien asettelu
kukkien asettelu kukkien asettelu
Vanhanajan ruusut
Ruskan aikaan
Ikebana : kukkien kiehtova kieli
Kukat pöydän koristeina
Asettele kukat kauniisti
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Kukkavuosi
Kimppu
Kevätkukat
Kaunista kuivaamalla : kuivat kasvit - poiminta, viljely ja asettelu
Ikebanan jäljillä
Kipsivellistä apu suuriin töihin
Kukkien kieli
Koristele kukkasilla
Koristele kukkasin
Sadonkorjuun juhlaa : yli 175 hillojen, pikkel.
Kuivakukat
Kukkien sommittelu ja sidonta : floristiikan oppikirja
Kauneimmat kukkatervehdykset
He kantavat kukkansa selässään
Sido seppeleet ja kukkaköynnökset
Ikebana - katsoja on aurinko
Suomalaisia kuivakukkia
Kukka-asetelmia leikko- ja kuivakukista
Kauneimmat kukka-asetelmat
Maljakko on osa kukkakimppua
Suuri kuivakukkakirja : kuivakukkia ja muita kuivattuja kasveja
30 kuivakukkasommitelmaa : kaunista koti kukkasin
Kesäistä muhkeaa romanttista
Ikebana : japanilaisen kukkienasettelutaiteen alkeita
Kukkia kimpuissa, puutarhassa, ruoassa
Joulun 10 kauneinta
Japanilainen uusivuosi ja sen kasvit
Kukkiva koti : huonekasvit ja leikkokukat
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä ja 27 piirrosta
5 syksyistä istutusta
Kukkien leikki
Kodin kukkavuosi : leikkokukat ja kukkivat ruukkukasvit
Osoitekirja : kukka-aiheinen muistio
Joulunvietto alkaa adventista
Suomalaisia kuivakukkia pihoilta ja pientareilta
Tee itse kauneimmat kukkakranssit juhlaan ja arkeen, kaikkina vuodenaikoina
20 ideaa valkeaan jouluun
Ruukkuihin nyt!
Leikkokukat
Ruukkupuu : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka. 1/2004
Koristele koti kauniiksi : tuoreilla ja kuivatuilla kukkasilla uusi raikas ilme kotiin
Tee kukkakoristeita : kauneutta kotiin koko vuodeksi
Emmyn ikikukkia
Toimitus valitsi suosikkinsa
Kukka-asetelmia. - 1.-3.p
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Kukkien sidontaa ja asetelmia
Kauneimmat kuivakukka-asetelmat
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Ihanat kukat : kauniit kimput ja asetelmat käden käänteessä
Kukkia! : helpot kimput ja koristeet
Kukkaskoristelu ja -sidonta
Kukkaloistoa kotiin : taidokkaat kimput ja asetelmat
Kauneimmat kuivakukat ja korit
Iloa ja väriä : puolukkakranssi ovessa tervehtii kotoväkeä ja jouluvieraita
Kesä tuo pientareille kukkataiteilijan
Joulun kukkiin kätkeytyy muistoja
Kaunista kukilla : materiaalit, tekniikat, ideat
Ljudmila Papušoin myöhäiset kukat
Koristellaan kukkasin
Leikkokukkien historia
Kukkiva kotini
Luonto ja kukat ovat lähelläsi
Päivien kirja : kukka-aiheinen kalenteri
Arjen iloa, juhlan odotusta : kodin koristeet Suomen luonnosta
Kukka-asetelmia
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide  : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä j
8x kevään keltaista
Ylämaalla yhdistettiin kivi ja kukat
Jokamiehen kiviopas
Ruukkupuu : kasveilla taidetta
