http://www.yso.fi/onto/yso/p4927 perheenjäsenet
perheenjäsenet perheenjäsenet
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Vieras perheessä
Nurmen perhe kotikeinussaan 1928.
Perheen säännöt : lapsia koskevien sääntöjen, kontrollimenettelyjen ja sääntöjen tärkeyden kuvaus suomalaisissa perheissä
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Marja Huhtamäki perheensä kanssa
Tiimalasi
Miktiokystografian yhteydessä toteutunut ohjaus ja tutkimuksen sujuvuus lapsipotilaan vanhempien kokemana
Opas masennuspotilaan omaisille
Perheenjäsenten interaktiot ja perherajat uusperheiden elämäntavassa
Näkymä Aholaidalta Tourulasta 1953, missä nykyisin ...
Perheen tukeminen osana psykoosipotilaan hoitoa
Tiivistelmä: Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ensihoitohenkilöstön kokemuksia vainajan omaisten  ohjauksesta. Toisena tarkoituksena on kehittää kirjallinen ohje vainajan omaisille. Opinnäytetyön  tavoitteena on vainajan omaisten ohjauksen kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella.  Ensihoitajalta edellytetään potilaan ohjaustarpeen tunnistamisen lisäksi ohjausmenetelmien hallintaa,  oppimisen arviointia ja ohjausmateriaalin tuottamista. Ensihoitotilanteessa ohjauksen tulisi olla konkreettista ja realistista. Ohjaustilanteeseen vaikuttavat monet tekijät, kuten potilaan sosiaalinen ympäristö, aikaisemmat tiedot ja potilaan elämänhallinta.  Opinnäytetyö liittyy Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen lääkinnällisen pelastustoimen  ydinprosessiin, jonka tehtävänä on kehittää sydänpysähdyspotilaan hoidon laatua. ( www.hel.fi/pel).  Sydänpysähdyspotilaiden hoidossa on tilanteita, jolloin hoidosta pidättäytyminen on perusteltua tai  hoito lopetetaan tuloksettomana. Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksiköt toteavat vuosittain noin 1200 kuolemantapausta (Hätäkeskuksen tietojärjestelmä, HÄTI), joten koemme tärkeäksi kehittää  omaisten ohjausta. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ei ole käytössä vainajan omaisille  suunnattua kirjallista ohjetta, joka antaisi vastauksia tilanteen aiheuttamiin tärkeisiin kysymyksiin.  Vainajan omaisten ohjaus tapahtuu tällä hetkellä suullisesti. Opinnäytetyössä keskitytään niihin  tilanteisiin, jolloin potilas on kuollut ja omaisille on tarve antaa ohjausta.  Opinnäytetyössä on käytetty ryhmähaastattelua, jonka tavoitteena on kartoittaa kokemuksia haastateltavilta vainajan omaisen kohtaamisesta, sekä saada ryhmän pohdinnan tuloksena kehitettyä  sisällöltään sopiva vainajan omaisille suunnattu kirjallinen ohje. Ryhmähaastattelu on kokemuksemme mukaan empiirisen tiedon hankintaan hyvin soveltuva menetelmä. Ryhmähaastattelu mahdollistaa monitahoisen informaation keräämisen kiinnostuksen kohteena olevasta aiheesta. Koimme ryhmähaastattelun kokonaisuudessaan toimivaksi ja joustavaksi tiedonkeruumenetelmäksi.  Ryhmähaastattelussa korostui ensihoitohenkilöstön kokemus, omaisten vaihteleva reagointi, omaisten vastaanottokyky ja kirjallisen ohjeen tarpeellisuus.
Kalle ja Miina Marjanen
Viimeinen perhekuva ennen Karl Sakeus Juuri-Ojan ...
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
Arvi-poika käymässä äitinsä Maijastiinan luona Savonlinnassa.
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa: kirjallisen ohjeen kehittäminen
Jorma ja Mirja Katajisto Valkeakoskella 1920-30-lukujen ...
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
ADHD-lapsen sisarusten asema perheessä : vanhempien ja sisarusten haastattelututkimus
Sijaissisarusten tuen tarve ja laatu Pohjois-Karjalassa : Selvitys PePPi-hankkeelle
Äitipuolten kokemuksia uusperheen perheenjäsenyydestä ja perhesuhteista
Rakkautta al dente
Kyläilemässä Heikki-serkku morsiamensa Lyylin kanssa.
Perheenjäsenen maahantulo viisumilla Suomeen
Kaikki se voittaa
Kotiapulainen kuvattuna perheen lapsi sylissään kesäkuussa ...
Tuntemattomat
Eturauhassyöpäpotilaiden ja heidän läheistensä perheen terveys, toimivuus ja koettu tuki sairaalassa
"Samassa veneessä" : perheen vapaa-aika ja kotitöiden jakaminen
Mikko Mäkelä isänsä Voiton kanssa kuvassa ...
Saukkolalainen (Korpilahti) äiti matkalla torille tyttäriensä ...
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Perhekuva valokuvaamossa 1918.
Rehottaako teillä ostrakismi?
Aulis poseeraa talvisena päivänä omalla pihalla ...
Autismikirjon häiriöiden yhteys epilepsiaan ja perheessä esiintyviin psykiatrisiin häiriöihin.
Pykälistötilan piha vuonna 1950 otettu valokuva, ...
Metsolat : muistojen joulu
Huhtamäen perhe
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Vielä tapaamme Suomisen perheen
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Rakkauden intiaanikesä : rakkausromaani
Mahdolisesta juhlatilaisuudesta kuvattu ryhmäkuva Välimäen tuvassa, ...
Viimeinen suuriruhtinatar : hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Aleksandrovna 1882-1960
Marjaliisan rippijuhlilla otettu perhekuva 5.4.1958. Äiti ...
Serkkutytöt Cygnaeuksenkadulla.
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Perhemuodot Tadzhikistanissa
Pelastusarmeijan avustama nainen lapsen kanssa. Korpilahdella ...
Läheisten kokemuksia syömishäiriökriisin keskellä
Tulvaniitty
Tiivistelmä
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Jeltyševit, erään perheen rappio
Emil Halisen perhe. Emil oli kirjanpitäjä, ...
Etäisyys ja läheisyys parisuhteessa : tapaustutkimus tarvitsevuuden ja autonomian välisen jännitteen ratkaisujen ilmenemisestä ja kohtaamisesta puolisoiden välisessä vuorovaikutuksessa
Autismikirjon häiriöiden yhteys epilepsiaan ja perhessä esiintyviin psykiatrisiin häiriöihin : väestöön pohjautuva epidemiologinen tutkimus
Opettaja ja oma lapsi samassa koululuokassa : miten lapsi on sen kokenut?
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Miten läheisenä selviän? : valistustilaisuuksien järjestäminen erilaisista riipuvuuksista kärsivien läheisille
"En enää ollutkaan se tyyppi, joka sai kaiken huomion" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Vastuu ja huolenpito elämänkulussa : transaktioanalyysi ja biografia perheenjäsenten välisten suhteiden muutoksen välineinä
Sosiaalisen tuen merkitys aikuisena näkövammautuneen perheenjäsenelle
Parhaassa iässä : Romaani
Kaposenmäen torpan pihalla 1920-luvulla.
Perheen kanssa tehtävä työ lastensuojelulaitoksessa : Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia vastaanottokodin perhetyöstä
Editin 21-vuotis syntymäpäivät 27.4.1931. Juhlille on ...
Perhepotretti: vas. Kerttu Solla, keskellä isoäiti ...
Kotilieden ääressä
Kehitysvammainen sisaruksena : rikkaus vai rasite?
Lohikäärmeen värit
Sisaruspotretti Pieksämäellä 1900-1910-lukujen taitteessa.
Vapaapäivän aamu : Romaani
Perheen tukeminen psykiatrisessa avohoidossa vanhemman sairastuessa psyykkisesti : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
SOS-lapsikylässä asuvien lasten näkemyksiä omasta perheestään
Autio tontti, jolle alettiin rakentamaan kotia ...
Kaikki kevään merkit
Perhepotretti Pieksämäellä 1910-luvulla. Taustalla huussi/liiteri.
"Kateus perheessä"
Kaposen perhe kuvattuna kotipihassa 1909.
Avain itsetuntemukseen : Al-Anonin 4. askeleen työkirja
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Nikkarinpolun puutalot vuonna 1952, joissa tehdastyöläiset ...
Koti toiminnassa
Karjalan tytön värikäs vuosikymmen
Kirjallisuuskatsaus perheen emotionaalisesta ja tiedollisesta tukemisesta aikuisen sairastaessa syöpää
Pykälistöntilan kasvimaan vieressä, pihaan johtavassa tienreunassa ...
Bolivian perheet perinteiden ja uuden ajan ristiaallokossa
Perhe on kuvattu n. 10 vuotta ...
Perheet ovat kokoontuneet pellon laitaan kuvattaviksi.
Intialainen perhe ja suku
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Niittysen väkeä 1920-luvulla, Pentti keskellä
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Monitasoanalyysien muotoilu sekamalleina SAS® MIXED-proseduurilla, sovellettuna perhedynamiikan tutkimuksessa
Juuri-Ojan perhe kotitalonsa edessä Fitchburgissa 1920-luvulla.
Perheen ja läheisten merkitys ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden hoidossa on keskeinen. Hoidon tulee olla laadukasta ja palvelut pyritään järjestämään asiakaslähtöisesti ikäihmisten ja heidän läheistensä toiveiden mukaan. Hoitotyön laadun kehittämiseen liittyy olennaisesti perhehoitotyö.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ikäihmisen perheenjäsenen mahdolli-suutta osallistua läheisensä hoitoon sekä perheenjäsenen henkilökunnalta saamaa tukea hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna.     Opinnäytetyö toteutettiin Pirkanmaalla erään kunnan vanhainkodissa ja terveyskeskuksen vuodeosastolla syksyn 2010 sekä syksyn 2011 aikana. Kvantitatiivinen osuus toteutettiin hoitajille osoitettuna kyselytutkimuksena käyttäen Tampereen yliopiston perhehoitoprojektissa laadittua strukturoitua kyselylomaketta, jonka vastaukset käsiteltiin tilastollisin menetelmin ja kahden avoimen kysymyksen vastaukset käyttämällä sisällön analyysiä.  Kvalitatiivinen osuus toteutettiin asiantuntijaryhmiä haastattelemalla ja tulokset käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulosten mukaan ikäihmisen perheenjäsenten sosiaalinen tukeminen toteutui hyvin kohtaamisen osalta, hyvin tai vähintään kohtalaisesti tiedonsaannin osalta sekä kohtalaisesti perheenjäsenen hoitoon osallistumisen suhteen. Kehittämistä hoitajien mukaan on kirjallisen informaation saannissa, sosiaalipalvelujen järjestämisessä sekä vertaisryhmään ohjaamisessa. Perhehoitotyötä sekä omahoitajuutta tulisi edistää hoitotyössä.
Perhe äiti Aliidan muistotilaisuudessa. Kuva on ...
Vaasankatu 8:ssa Ritva ukkinsa sylissä n. ...
Kotilomakyselyn uudistaminen AVH-potilaan omaisille Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Äidin rintasyöpä nuoren aikuisen kokemana
Good girl : kunpa tietäisit
Äiti ja tytär piknikillä Vantaan Rekolassa ...
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Jouppilan perhe
Valokuvassa Jyväskylän Seppälänkangas Pykälistö RN:0 12 ...
Huomenna nähdään
Lähisuku pienen pojan arkun äärellä Jyväskylässä ...
Päihdeasiakkaiden ja heidän aviopuolisoidensa kokemuksia hoidosta ja hoidon vakutuksista perheen elämään
Teini-ikäisille, joilla toinen vanhemmista on alkoholisti
Perheeseen sitoutumisen mittarin kehittäminen
Sairauden vaikutus perheenjäsenten välisiin suhteisiin
Kerrostalot keskussairaalantien varrella. Käyräkadut talot puuttuvat. ...
Ikäihmisen perheenjäsenen henkilökunnalta saama tuki hoitohenkilökunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Johan Aleksander Lundström s.21.6.1880 k.26.6.1938 oli ...
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Osaamista ja asennetta! : perheyhteisön jäsenet tietotekniikan käyttäjinä Oulujoen tablet PC -kokeilussa
Amali ja Emil Marjanen. Lapset Ellen ...
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Mummona ja pappana : isovanhemmuuden kokeminen
Ei kenenkään maassa : romaani
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Markuksen äiti saa apua
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Perhe koolla 20-luvun loppupuolella.
Miian isä on sekaisin
Elli ja Robert Lappi lapsineen, sekä ...
Äiti ja lapsi kesyttävät harakkaa.
Kiintymys kolmessa sukupolvessa : suomalaisten perheiden äidinäitien, äitien, isien ja lasten kiintymyssuhteiden vertailu
Marjasten perhekuva, Amalian syntymäpäivä
Äkillisesti sairastuneen potilaan perheenjäsenten ohjauksen haasteet päivystyspoliklinikalla
Rinteen perhe vinolaudoitetun kotitalonsa ikkunassa.
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 1, Tutkimusosa
Elisa Jokinen kaksi ja puoli vuotiaana ...
Päällekkäispuhunta perhekeskusteluissa
Tiivistelmä.
Perhe on pysähtynyt Sirkan baarille Jämsään ...
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Pykälistöntilan kasvimaan reunusaita. Valokuva noin vuodelta ...
Miina tuli kävellen Oulaisiin
Kelkkailua ja lumenluontia perheen kanssa 1949.
Onni, Lahja ja Eeva Perolahti Janhusten ...
Aikuispotilaan ja perheenjäsenen emotionaalinen ja tiedollinen tuki sairaalahoidon aikana
Pojat kalalla.
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Entä poliitikon perhe?
Kiintymys suomalaisissa perheissä : äidin, isän ja lapsen kiintymyssuhteiden vastaavuus
