http://www.yso.fi/onto/yso/p4925 lypsyasemat
lypsyasemat lypsyasemat
Graumans lypsää uudella Astronautilla
Lypsyasema pihattoon
Maitotilan kehittämissuunnitelma : Case Lehtovaara
Karuselli lypsää jouhevasti
Lypsytyö : työntekijän näkökulmasta
Karusellirobotista tulevaisuuden teholypsäjä
Saksalainen maidontuottaja vieroksuu robottia
Maaseudun rakennusoppi
Lypsyasema parsinavetassa
Lypsyn seuranta
Siirrettävä lypsyasema auttaa monessa tilanteessa
Automaattisen lypsyjärjestelmän käyttöönotto : kannattavuus ja hankintaan vaikuttavat tekijät
Automaattilypsy
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Sujuva lehmäliikenne ja työrutiinit tuovat säästöä
Robotti avuksi tuloksentekoon?
Tiivistelmä: Teknologian asettamat vaatimukset lypsylehmän ominaisuuksille.
Lypsyllä parressa ja pihatossa = Mjölkning i bås och lösdrift
Uutta lypsytekniikkaa SAC:ltä : eriytetty matala lypsyalipaine ja kylki-kyljessä lypsyasema
Suomen pohjoisin lehmien kylmäpihatto Kuivaniemellä
Lypsykarjapihaton toiminnalliset mitoitusvaihtoehdot
Tehokkuutta asemalypsyyn
Puoli vuotta rakentamiseen : Suomen suurin karuselli nopeasti käyttöön
Investointeja harkitsevan maitotilan työkirja
FarmTest selvitti lypsyasemien toimivuutta
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Westfalia Auto Rotor : lypsykaruselli pyörii joustavasti
Tehokas lypsy säästää työtä ja aikaa
Utareterveys: kokonaisuus ratkaisee
Kannattavuusvertailun laskentaperusteet
Otsonoitu vesi pesee ja desinfioi maitoputkistot : ei enää kemiallisia pesuaineita
Automaattilypsyn käyttöjärjestelmien lypsyominaisuuksien käytettävyys
Viljelijän hyvinvointi ja työturvallisuus nykyaikaisessa lypsytyössä
Automatisoitu lypsyasema vuohille
Koneisiin investoituja rahoja ei aina saa takaisin
Pihaton lypsyjärjestelmät
Lypsykarusellissa on kasvunvaraa
Asemalypsy sujuvaksi
Uusi, yksinkertainen lypsyrobotti tulossa markkinoille Uudesta-Seelannista
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Karusellinavetta pika-aikataululla : hyvä suunnittelu on onnistumisen edellytys
Lypsyjärjestelmän valinta
Maidonkäsittelyn teknologiaa
DeLavalin karusellirobotit myynnissä jo viidessä maassa
Tanskalainen tilatesti selvitti käytäväkumimattojen ominaisuuksia : lantakäytävälle pitävä alusta
Lypsykoneen peruskuntotesti
Työtehoseuran tutkimus suurista lypsykarjapihatoista : asemalypsyn työnmenekki hallintaan
Kotimainen kannattavuusvertailu automaatti- ja asemalypsystä : pienemmät työkustannukset tekevät automaattilypsystä kannattavaa
Tilavertailut maidontuotannossa : haasteita ja mahdollisuuksia
Parsi- tai automaattilypsystä automaattilypsyyn : miten käy työturvallisuuden?
Lehmien ryhmittely : lehmien ryhmittely ja siirrot navetassa vaikuttavat osastojen ja erottelukarsinoiden määrään
Kannulypsystä robottiin
Tiivistelmä: Lintulan tilan kehittämissuunnitelma.
Lintulan tilan kehittämissuunnitelma
Lypsyasema vai robotti
Kalanruoto vai karuselli? : amerikkalaistilat lypsävät tehokkaasti
Laajentamissuunnitelma lypsykarjatilalle : case Kekkonen
Ajolaite lypsäjän apuna
Asema- vai automaattilypsy? : kokemuksia automaattilypsystä Hollannissa, osa III
Lehmien ruokinta, terveys ja hyvinvointi pihatossa : [hankkeen loppuraportti]
Suuria lypsyasemia tutkittiin
Lypsyaseman tehokas käyttö säästää aikaa
Suurten lypsyasemien utareterveysongelmiin haetaan teknisiä ratkaisuja
Tavoitteena rakentaa halvalla
Yhteenveto.
Asemalypsypihatot
Teknologian asettamat vaatimukset lypsylehmän ominaisuuksille
Tiivistelmä:.
Robottitilat tehokkaita : vuotuinen työpanos sama lypsytavasta riippumatta
Konehallista tuli toimiva kylmäpihatto
Robotti- ja asemainvestoinnin kustannukset
Asemalypsyn neuvontatyökalun kehittäminen
Maitotilan kehittämissuunnitelma  : Case Lehtovaara
Kuttulassa riittää työtä ja vipinää
Lypsyn ja puhtaanapitotöiden työnmenekki pihatossa : työmenetelmät ja toiminnallisuus
Lypsyjärjestelmät uusissa pihattonavetoissa
Robottilypsyn sähkön ja veden kulutus vaihtelee tilakohtaisesti
Tanskalaisnavetoiden trendit näyttävät suuntaa : monta uutta asiaa kehitteillä
Perhon maaseutuopiston lypsykarjapihaton peruskorjaus- ja parannussuunnitelma
Viileä lypsyasema on toimiva ja halpa
Lypsyaseman mitoituksen ja lypsimen painon vaikutus työkuormitukseen asemalypsyssä
Automaattilypsy hakkaa kustannuksissa samankokoisen karjan lypsyaseman
Edistykselliset navettaratkaisut
Kuivitus vaikuttaa lypsynkin työnmenekkiin
Matalat montut yleistyvät
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Tiivistelmä.
Lypsytyö työntekijän näkökulmasta
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Kotieläintilojen teknologiavalinnat ja investointisuunnitelmat
Maitotilan kehittäminen : Säikkälän maidontuotantotila
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Boumatic Xpressway -takaalypsyasema : vauhtia lypsyyn amerikkalaisittain
Norjasta vinkkejä vuohinavettaan
Poikineet lehmät automaattilypsynavetassa
Pihattonavetan suunnittelu ja kustannuslaskenta Keskitalon tilalle
Kylmäpihatto on karjatalouden kuuma kysymys
