http://www.yso.fi/onto/yso/p4920 kehruu
kehruu kehruu kehrääminen
Kehruuteknologia, roottorikehruu
Langan kehruumenetelmän vaikutus neuloksen ominaisuuksiin
Neuwoja pellawan ruokkojille, kehrääjille ja kutojille
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Kehrääjän käsikirja
Raakavillasta langaksi
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Viljamaan kehruutehtaan korjaamosta
Kehrääminen on herännyt ruususen unesta
Kankaankudonnan oppikirja : kankaankudonnan ammattitiedon perusteet kotiteollisuus-, kotitalous- ja emäntäkouluja, kansanopistoja ja itseopiskelijoita varten
Sukkahukka
Sukkalankaa värttinöillä - olosukat affenoista
Pirtin kehräämö oy 50 vuotta
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Pellavalystit
Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit. 55621.
Kehräten, kutoen ja ommellen
Kehräisinkö nokkoslankaa
Kehruu osataan Vähähaarassa yhä
Villan tie langaksi
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Kehräämisestä naisten työnä
Puuvillan kehruuteknologia
Forssan puuvillatehtaan historia 1847-1934
Viljelkää kehruukasveja!
Asetus, yhdestä yhteisestä ja yhtäläisestä wihdinpuun pitämisestä, : nijn hywin fabriquein tykönä, cuin nijtten alla olewaisisa kehräys paicoisa, ja langan caupasa, waldacunnan sisällä. Annettu Stockholmisa 7. p. kesä cuusa 1739.
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikka 1700-luvulla
Öljypellavan kuidun hyödyntäminen
Rimppakinttu : Grimmin satu
Talwi-satama luoteisessa Jäämeressä : eli kertomus kuinka Englannin laiwat Hekla ja Griper wiettiwät talwensa Melville-saaren tykönä w. 1819-1820 ; ynnä silmäys edellisiin ja jälkeisiin luoteis-retkiin
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Suomen museo. 1991, 98. vuosikerta
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maatiaislampaan villasta
Kehruu- ja kutomateollisuus sekä sen raaka-aineet
Naisten käsityöt - kaikki alkaa kädestä
Kylämäen Emma ja taikavilla : virike- ja ohjekirja villasta ja huovutuksesta lapsille
Kehrä : Kehrääjien killan jäsenlehti
Uusi pellavakirja
Taikataneli
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Turun kaupunkikaivausten värttinänkehrät 1300 - 1700-luvuilla
Lankojen lumoissa
Villat omin käsin langoiksi
Tekstiilitieto
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Lemin naisten käsityöt
Kehrääminen on hullun ihanaa
Käsinkehruumenetelmät Suomessa vuonna 2000 : kyselytutkimus Kehrääjien Killan jäsenistä
Kirkonarkistot. SSS 55621 : Lappajärvi I-II, Lappee ja Lappeenranta, Lappee, Lappvesi II, Lappeenrannan kehruuhuone
Elettyä elämää. 4, Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt
Isotaito. 2, Kaakelointi-kollaasit
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Kotoinen pellavamme
Kehrääjän kirja
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Villa emännän käsissä
Kudontakirja
TEK. Keksintöjen kirja
Saara polkaisi rukin käyntiin
Naisten käsitöistä
Käsitöistä leivän lisää : Suomen ansiokotiteollisuus 1865-1944
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Ympäristökäsityökalenteri
Vierailu Seuralassa : lampaan keritseminen
Kehruuta Kalevalassa
Sulakehrättyjen kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin vaikuttavia tekijöitä
Asetus, yhdestä yhteisestä ja yhtäsuuresta wihdinpuun brukamisesta : eli pitämisestä, sekä fabriqveisä, että nijhingin tulewisa langan-kehrämisisä ja oman waldacunnan langan-caupasa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7 päiw. kesä-cuusa 1739.
Langan ja kuitukankaiden valmistus : seminaariesitelmät 1997.
Pellavaherkkuja
Maailman pyörittäjät
Kehruuteknologia, karstalankakehruu
Opiksi ja huwiksi : lukemisia Suomen perheille. 1
Koulu ajan vaihteluissa : Suomen koulumuseon opas
Eläköön pellava
Perinnepäivät säilyvät pitkään sihteerin mietteissä
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Aprakka. 1
Muutokset alkoivat kehruukoulusta
Hopskukkeli
Rukinlapa : Käyttöesine ja kihlalahja
Luonnonkuitujen kehruu
Suomalainen kansankulttuuri
Neuvoja pellavan ruokojille, kehrääjille ja kutojille
