http://www.yso.fi/onto/yso/p4928 aikuisdidaktiikka
aikuisdidaktiikka aikuisdidaktiikka
Framåt. 3, Opettajan opas
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Aikuisten kielitaito
Aikuisopiskelija on haaste kouluttajalle
Aikuisten kasvu ja aktivointi
Tutki, vertaile, arvioi : näkökulmia opetuksen suunnitteluun ja tutkimukseen
Organisaatiossa tapahtuvan oppimisen andragogiset lähtökohdat ja edellytykset
Opi elämästä aikuisenakin
Tunteet ja aikuisdidaktiikka : tunteiden aikuisdidaktisen merkityksen teoreettinen ja empiirinen jäljitys
Itseohjautuvan oppimisen käsitteellistä ja empiiristä tarkastelua
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Varhaiskasvatuksen kouluttajan opas
Metsäkukkia juurineen : harmonikansoiton didaktiikka aikuisopetuksessa
Näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen
Aikuinen oman oppimisensa ohjaajana : itseohjautuvuus, sen kehittyminen ja yhteys oppimistuloksiin kasvatustieteen avoimen korkeakouluopetuksen monimuotokokeilussa
Näkökulmia henkilöstön kehittämiseen ja henkilöstökoulutukseen : perusteiden teoreettista ja empiiristä tarkastelua
Ryhmätyön käyttö koulutuksessa
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Aikuisten opettamisen taito : radion aikuiskasvatussarjan kolmannen osan oppikirja
Ammatillisen aikuiskoulutuksen metodinen kehittäminen : kehittämishankkeen perusteita ja haasteita
Itseohjautuvana verkossa
Koulutussuunnittelun lähtökohtia : analyysi Knowlesin andragogiikasta didaktisena lähestymistapana
Aktivoiva opetus : käsikirja aikuisten ja nuorten opettajille
Kohti oppivaa organisaatiota : aikuiskoulutus organisaatiossa
Opetus myös rehtorille kaiken ydin : vapaa sivistystyö vaikuttaa hitaasti mutta varmasti, tietää Helsingin työväenopiston rehtori Taina Törmä
Keskusteluavaus tunteiden merkitykseen aikuisten oppimisessa
Opitaan yhdessä : aikuiskoulutusta yhteistoiminnallisesti
Aikuiset maahanmuuttajat : suositus luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien laajennetun alkuopetuksen opetussuunnitelmaksi
Ammattipedagogiikka : perusteita ja sovelluksia
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Aikuiskoulutuksen suunnittelun kehityslinjoja
MONIMUOTO-OPISKELU HENKILÖSTÖKOULUTUKSESSA : kehittämisprojektin loppuraportti
Itseohjautuvuus - aikuiskoulutuksen myytti
Suuntaa ja sykettä oppimiseen
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 5, Oppijaksot 9 ja 10
Aikuinen oman oppimisensa ohjaajana
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Johdatus aikuiskasvatukseen : radion aikuiskasvatussarjan ensimmäisen osan oppikirja
Kouluttajan opetusoppi
Aikuiskasvatuksen 1. tutkijatapaaminen : seminaariraportti
Aikuisten oppiminen arkielämän ympäristöissä
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
Orientointi opetuksessa
Asiantuntijakouluttajien orientaatiot andragogiikka-pedagogiikka käsitteistön pohjalta
Kieliteorian merkitys didaktisen aineiston tuottamiselle
Oppimisen iloa! : suggestopedisen opetusmenetelmän soveltaminen aikuisten englanninkielen opetukseen Kemin Työväenopistossa ja Oulun kansalaisopistossa
Oppia ikä kaikki : nuoren opettajan työskentely kokeneen kansanmusiikkiryhmän ohjaajana
Elävä peilisali : aikuista pedagogiikkaa oppimassa
Tutor : itsenäistyvän oppijan ohjaaja
Aikuisten opettaminen : adrodidaktiikan peruspiirros
Työmarkkinakelpoisuus ja työssä oppiminen : henkilöstön kehittämisen mahdollisuuksia, keinoja ja ehtoja
Monimuotoista koulutusta aikuisille kemian ja ympäristökasvatuksen sovelluksin
Äidinkielen oppiaineksen valinta ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : työmalli opettajalle äidinkielen oppisisällön tarveanalyysiin aikuisopiskelijaryhmässä
Perusteita aikuisen oppimisesta ja opettamisesta : ideoita aikuiskoulutustilanteiden suunnitteluun ja toteutukseen
Suolla suomea : perustietoa maahanmuuttajien suomen kielen opettajille
Aikuisten opettamisen taito : Radion aikuiskasvatussarjan kolmannen osan oppikirja
Opetuksen havainnollistamisen vaikutuksista : kokeiluraportti havainnollisen tiedon havainnollistamisesta
Aikuisdidaktiikan perusaineksia
Koulutusoppi
Erityispedagogiikka ja aikuisuus
Didaktiikka ja opetussuunnittelu
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Didaktisen optimoinnin teorian soveltaminen ammattikasvatukseen. Osa 1, Suunnitelma teorian empiiriseksi koetteluksi
Luovan ongelmanratkaisun didaktiikka
Johdatus monimuoto-opetukseen
Aikuisoppiminen
Realistista aikuispedagogiikkaa monikulttuurisissa toimintaympäristöissä
Pedapakki : työkaluja kansalaisopistojen opettajille
Ideoita aikuisopiskeluun
Oppia ikä kaikki : Luku- ja kirjoitustaidon alkeiskirja aikuisille
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Tiivistelmä.
Perusasteen matematiikkaa aikuisille. Teoriaosa
Aikuiskasvatuksen perusaineksia
Monimuoto-opetuksen koulutusohjelma : selvitys koulutusohjelman toteutumisesta ja kehittämisestä
Aikuisopiskelijan matematiikkaa 4 : oppijaksot 7 ja 8. 4
Aikuisopettajan rooli : - aikuisopiskelijoiden aikuisopettajaan kohdistamia rooliodotuksia
Suomalaisen aikuiskasvatuksen kentät ja kerrostumat (SAKKE) -teossarjan kolmas osa Aikuisten kasvu ja aktivointi käsittelee aikuisten kasvua ja oppimista, aikuiskasvatuksen toimintatapoja ja pedagogisia ratkaisuja sekä aikuiskasvatuksen ammattilaisuutta. Aikuiskasvatuksen tutkijat ja asiantuntijat luotaavat suomalaiselle aikuiskasvatukselle suosittuja tapoja lähestyä aikuisuutta pedagogisena ja psykologisena ilmiönä - ohjauksellisesti, ongelmaperustaisen oppimisen ja kehitäävän työntutkimuksen sekä aikuisen ajattelun kehityksen pohjalta. Aikuiskasvatustoiminta on kuitenkin muotoutunut pikemminkin yhteiskunnan ja organisaatioiden käytännön haasteiden kuin aikuisten kasvun ja oppimisen teorioiden pohjalta, vaihdellen aikuisia yhteiskuntaan osallistavista pedagogiikoista henkilöstön kehittämisoppeihin ja aikuisia työllistävään ammatilliseen koulutukseen. Kirjassa luonnehditaan myös aikuisten kasvattamisen, opettamisen ja aktivoinnin hajanaista kenttää, sen uusia avauksia ja painopisteen siirtymää kasvattajista digitaalisten oppimisympäristöjen kehittämiseen. Aikuisten kasvu ja aktivointi -teos soveltuu oppikirjaksi kasvatus- ja opetusalan sekä aikuisten oppimisen, kasvun ja aktivoinnin parissa työskentelevien asiantuntijoiden koulutukseen ja täydentää muiden SAKKE-sarjan teosten rakentamaa kuvaa suomalaisesta aikuiskasvatuksesta.
Sisältö:.
Aikuisopetusopas
Etäopetuksen lähtökohtia
