http://www.yso.fi/onto/yso/p4934 museot
museot museot
Kun Oulu-yhtiö volkkarin tärpätillä osti : Oulujn automuseon uutuusnäyttely tekee kunniaa itäajoneuvoille
Seurasaaten ulkoilumuseon toimintakauden 1999 asiakastapahtumien suunnittelu
Huomenna tänään on eilen : museoista ja oppimisesta
Suomen museo. 1917.
Liitteenä saksankieliset tiivistelmät: Referate (10 s.).
Koivulinnan edessä
Maatalousmuseo odottaa esineitä
Kohti maakuntamuseota..
Suomen museo. 1919.
Gallen-Kallelan museo tiedottaa
Sivu museon ensimmäisestä diaariosta
Suomen museo = Finskt museum. 1909.
Suomen museo. 1896.
Liinamaan tuvan piha
Törnävän museoalueen rakennuksen pystytys
Katilan mumman kalenterikello
Maakuntamuseon riihi
Espoon kaupunginmuseon tutkimus- ja julkaisupolitiikka vuosille 2015-2020
Suomen museo 1931-32
Opastusjärjestelmä automuseoon
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Sepänmäen käsityömuseon käsiopas
Sydämellisesti sinun : Gustaf ja Gösta
Museon näyttely
Museokeskus Vapriikin asiakaskartoitus
Suomen museo. 1910.
Suomen museo. 1914.
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Pohjois-Pohjanmaan historiallinen museo "pessyt kasvonsa"
Täytetyn tiikerin äärellä : museologia, mitä se on ?.
Museoesineistön yleiset vastaanottoehdot
Ruutimuseon näyttely
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin audio-opastusjärjestelmän toteutus Oulun automuseolle. Audio-opastusjärjestelmän tehtävä on tuoda museoesineestä oleva tieto käyttäjälle myös ennalta nauhoitettuna opasteena. Tavoitteena oli järjestelmän helppokäyttöisyys, monilaitesoveltuvuus ja kustannustehokkuus. Järjestelmää varten tehtiin Suomen museoille kysely, jolla kartoitettiin jo olemassa olevia järjestelmiä. Kyselyn lisäksi tutustuttiin mahdollistaviin tekniikkoihin, joista valittiin suunnitelmaa varten parhaaksi katsotut teknologiat. Lopputuloksena on suunnitelma audio-opastusjärjestelmän toteutuksesta käyttäen NFC- ja QR-tunnisteita, joita tukemaan luodaan Android-sovellus. Lopputulokseen päädyttiin järjestelmien kustannustehokkuuden takia. Suunnitelma on hyvä lähtökohta myös muille pienille museoille, jotka haluavat luoda interaktiivista sisältöä edullisesti.
Annalan huvila uuteen käyttöön : puutarhakulttuurin keskuksen kehittäminen Annalaan
Museoiden maakunta
Katoavaisuuden museoiminen : pitkäaikainen hoitosuunnitelma Aboa Vetus & Ars Nova -museon raunioalueelle
Museon savupirtti
Suomen museo. 1897.
Suomen museo. 1898.
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Liinamaan tupa
Suomen museo. 1915.
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Taapeli : Kymenlaakson museon tiedotuslehti
Priki Raahesta, parkki Oulusta : käynnillä Raahen mainiossa museossa
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Kuriositeettikabi.net
Kartanon punatulkut
Lieksa Pappilanniemi
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Museo pääsi pois kellarista : Haapavedellä ei podeta museoille yleistä näivetystautia
Lieksan Pappilanniemi : yleisopas
Toimintakertomus 1988
Pukkilan kotiseutumuseon ensimmäinen diaario.
Museoalan asiasanaston (MASA) systemaattinen osa
Ulkomuseo Lieksan Pappilanniemellä
Museoiden luettelointiohje, Audiovisuaalinen aineisto
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Suomen museo = Finskt museum. 1904.
Kirkko kävi kääntymässä Oulussa : Pohjois-Pohjanmaan ulkomuseon 80-vuotispäivää vietetään 14.8
Törnävän museoaluetta
Kuopion museon kasvikokoelmat
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa
Liitteenä saksankieliset tiivistelmät: Referate (12 s.).
Suomen museo = Finskt museum. 1906.
Rovastin idea matkailuvaltiksi : Piippolaan suunnitellaan omaa kirkkomuseota
Museoiden luettelointiohje, Esine
Museonäyttely
Suomen museo. 1902.
Törnävän ulkomuseoaluetta
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
Museo eloon tarinoilla : Katvalan talonpoikaismuseo yhteistyöhön ammattiopiston ja elinkeinoelämän kanssa
Taidevarkaudet ja niiden estäminen museoissa : Museoturvallisuus
EuNaMus-konferenssi eurooppalaisista museoista
Seinäjoen museo
Turun biologinen museo : opas
Poistot museoiden kokoelmahallinnassa
Kartanon mylly
Näin syntyi Kultelan Savenvalajamuseo
Suomen museo. 1900.
Kansallismuseon julkaisuja
Suomi tarvitsee siirtolaisuusmuseon [pääkirjoitus]
Mene nuori museoon! : miten Suomen käsityön museo saa nuoria kävijöitä palvelumuotoilun avulla?
Opas museopalveluiden asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen
Toiminnallisuus voi olla monen museon pelastus : Lamminahon tila on esimerkki hyvin suunnitellusta restauroinnista
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Pukkilan kotiseutumuseo
Opas Hämeen museossa kävijöille
Vuosikertomus 1981 ; 22. valtakunnalliset taidemuseopäivät Porissa 24.-26.9-1981
Pienet museot siirtyvät verkkoon : Rantsilan museo oli ennen avoinna yhden viikonlopun vuodessa, nyt ympäri vuoden
Turkansaaren kesässä touhua myös lapsille
Museo kuntoon talkootyöllä : Saloisten kotiseutumuseon korjaus- ja maalaustyöt kestivät kolme vuotta
Pohjois-Pohjanmaan museo ylitti kävijätavoitteet : joulun lähestyminen tup lapsiryhmät Ainolaan, mutta valtaosa vieraista on kuitenkin aikuisia
Käytännön museotyön opas
Siidan asiakastutkimus 2007-2008
Näyttelyn graafisen ilmeen luominen : case: Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museo
Vuosikertomus 1982
Rajankäyntiä museoissa
Museon pienoismalleja
Kesä ja kaupunkilaiset tulivat Turkansaareen
Haminan kaupunginmuseon riskianalyysi ja pelastussuunnitelma
Kiasman opastimen konseptointi
Museoesineiden säilytys- ja hoito-opas
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Porin taidemuseon vuosikertomus 1983.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella opastinkonsepti Nykytaiteen museo Kiasmalle. Kiasma on antanut opastimen suunnittelusta toimeksiannon Metropolia Ammattikorkeakoululle. Kiasman tavoitteena on parantaa kävijöiden museokokemusta sillä, että kävijät löytävät kaikkiin museon näyttelytiloihin, ja opastimen tehtävänä on edesauttaa tämän tavoitteen toteutumista. Suunnittelun lähtökohtana on kehittää opastin olemassa olevien opasteiden rinnalle Kiasmaan. Suunnittelun pohjaksi on valittu palvelumuotoilun menetelmät ja havainnointi. Palvelumuotoilun menetelmänä on käytetty palvelupolkua, joka muodostetaan Kiasman kävijän näkökulmasta. Palvelupolun avulla löydetään Kiasman ongelmakohdat kävijän kulkemiselle. Havainnointia tehtiin tarkkailemalla Kiasmassa kävijöitä ja heidän liikkeitään. Havainnoinnin avulla tarkennetaan, miten kävijät liikkuvat ongelmakohdissa. Havainnoinnin tuloksia käytetään opastimen konseptoinnissa. Konseptointivaiheessa listataan eri konseptityyppejä opastimelle. Näistä konseptityypeistä karsitaan toimeksiantajan kanssa pisteyttämällä kolme konseptityyppiä. Ideoinnin ja luonnostelun avulla luodaan konseptityypeistä varsinaiset konseptit, joista toimeksiantaja valitsee yhden jatkokehitettäväksi. Jatkokehityksessä ideoinnin, luonnostelun ja 3D-mallinnuksen lisäksi tehdään hahmomalli, josta voidaan toimeksiantajan päätöksestä jatkaa varsinaisen prototyypin tekemiseen.
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Silitysrautoja ja villanauhaa
Eteläinen punatulkku
Viipurin museon opas
Suomen museo. 1901.
Kaikkien aikojen museokesä
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttötarpeet kirjastoissa, arkistoissa ja museoissa
Suomen museo = Finskt museum. 1908.
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Kanteleiden luettelointiopas
Lahden historiallisen museon julkaisuja
Oppia menneisyydestä, katse tulevaisuudessa : Museoviraston kulttuuriperintökasvatuksen strategia 2006-2010
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Suomen museo = Finskt museum. 1907.
Nokian seurakunnan kirkkomuseo
Muistoja mukaan museokaupasta : Pohjois-Pohjanmaan museon kaupasta voi tehdä löytöjä
Sosiaalinen media suomalaisessa museokentässä : haastattelu- ja kyselytutkimus museoiden sosiaalisen median valinnoista ja kokemuksista
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Sofia : Helsingin kaupunginmuseon asiakaslehti
Valtakunnallisen lasimuseon kehittämistoimikunnan mietintö
Siilot purkautuvat : seuraako rahoitus? : [pääkirjoitu]
Suomen maaseutumuseoita
Luettelo rauman museossa olevista esineistä
Suomen museo. 1912.
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Museoesineitä
Ohjenuora : museotyön eettiset periaatteet
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Tunne tuo asiakkaan toistekin : Toimintatutkimus Museopedagogisen yksikön kehittämisestä
Lapin metsämuseon verkostoituminen Rovaniemen matkailuelinkeinoon
Päijät-Hämeen museot 1991
Museolakityöryhmän mietintö
Tiivistelmä: "Making of IRON SKY"-näyttelyn suunnittelu. Työn tarkoituksena on Iron Sky-elokuvan ympärille Helsingin Taidemuseossa esitettävän näyttelyn suunnittelu. Työ kattaa näyttelyn rakentamiseen liittyvien osatekijöiden tutkimista, niin teoreettisesti kuin ongelmanratkaisullisesti. Työssä paneudutaan esillepanoratkaisuiden lisäksi niin valaistussuunnittelun, tilasuunnittelun kuin näyttelysuunnittelun tuomiin haasteisiin. Työssä tutkitaan potentiaalisia esillepanoratkaisuja, sekä olemassa olevien ratkaisujen muunneltavuutta, sopiviksi kyseisen näyttelyn luomiin vaatimuksiin.  Työssä perehdytään näyttelyn sisällölliseen suunnitteluun, museopedagogiaan ja näyttelykuratointiin. Opinnäytetyö tarjoaa näkemystä  näyttelysuunnittelun osa-alueiden laajuudesta ja monimuotoisuudesta.  Taustatietoa kerättiin haastattelemalla Helsingin Taidemuseon työntekijöitä, analysoiden mahdolliset heikkoudet sekä vahvuudet olemassa olevista esillepanoratkaisuista. Käsitykset museoiden haluista ja tarpeista näyttelysuunnittelun saralla vahvistuivat ja muodostivat realistisen kuvan näyttelysuunnittelun mahdollisuuksista ja haasteista.
Tampereen taidemuseo-Pirkanmaan aluetaidemuseo : toimintakertomus 1987.
Tavoitteena ikuinen kuva : Suomen valokuvataiteen museon ensimmäinen vuosikymmen
Ihmisalkio herättää säännöllisesti keskustelua
Museoiden luettelointiohje, Valokuva
Toimintakertomus 1989
Tyrvään seudun Museo : Vammala
Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseo : Toimintakertomus 1989-1990
Törnävän kivinavetta
Pukkilan museon vaiheita
Mennyt koulumaailma on kulman takana : Helsingin Koulumuseon kymmenvuotinen toiminta on tiensä päässä
Museerna på Gamla Malmen = Vanhan Malmin museot
Pohjois-Pohjanmaan museot
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
Suomen museo. 1895.
Väinöntalo - järviseudun museo
Haamatti : Keski-Suomen museon tiedote
Valokuvapalvelujen hinnoittelu
Suomen museo. 1911.
"Jos me ei tunneta menneisyyttä niin ei meillä ole tulevaisuuttakaan" : museon ja kotiseudun merkitys paikalliselle identiteetille
Uudenkaupungin kulttuurihistoriallisen museon 75-vuotisvaiheet
Liinamaan tuvan pystytys
Suomen museo. 1918.
Törnävän museoalue
Siivouksessa tarvitaan herkät kädet : Raahen museossa huomattiin esineiden liikkuneen kaapeissa
Näyttelytoiminta ohenee Oulussa : taidemuseo menee kiinni vuodeksi eikä korvaavia tiloja ryhdytä etsimään
Keski-Suomen museon tiedote
Museokokemuksen elämyksellistäminen : case: Hämeenlinnan kaupungin historiallinen museo
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Leluvitriini
Talkooväen ja EU-rahan yhteinen näyttö : Tyrnävän kotiseutumuseon yhteyteen saatiin maatalouskoneille oma museo
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus
Mysteeri 250 vuoden takaa : Pohjois-Pohjanmaan museolla toivotaan, että 1766 tehty mahapiironki paljastaisi salaisuuksiaan joukkorahoituksella kustannettavan konservoinnin aikana
Kainuun museot
Museossa oppiminen : koulun ja museon yhteistyö luokanopettajien, oppilaiden ja museotyöntekijöiden kokemana
Forum Marinumin näyttelyt
Lähimenneisyys tutkimus- ja keräyskohteena
Törnävän tuulimylly
Opastava luettelo
Köyhyys museoon?
KÄSITYÖLÄISELÄMÄÄ JYVÄSKYLÄN VANHALLA PIHALLA : Museohenkilökunnan asujen suunnittelu
Museoiden luettelointiohje, Taideteos
Myllyt pyörivät taas Turkansaaressa
Suomen museo. 1913.
Museo Seattlen avaruusneulan juurella
Museolla vangin kahleet
Siirtolaisuusmuseon kuulumisia
Kasvimuseolla raskas muuttourakka : kokoelmien sijoittaminen paikoilleen vie koko kesän
Millä konstilla Turkansaareen
Museoiden yhteistyö näkyväksi: Case Rakkauden tiloja  : Sosiaalinen media museoiden yhteistyön tukena
Atelieri sanomat
Kotiseutumuseoista
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Olipa kerran museo : Forssan Luonnonhistoriallisen Museon sisällöntuotannon pelillisyys ja käytettävyys
Mumu : Suomen musiikkimuseo -yhdistyksen vuosikirja
Luonnontieteellisen keskusmuseon suunnittelutoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för planering av ett naturvetenskapligt centralmuseum
Tietokeskus Vellamo - museo ja kirjastoyhteistyötä Kotkassa
Matkalle yliopistomuseoon
Oulun taidemuseo saa peruskorjauksensa
Merkitysanalyysimenetelmä
Opastamisen nykypäivää
Luupissa näytön paikka : Oulun museo- ja tiedekeskuksen johtajan Jonna-Marleena Härön mukaan luuppilaisten on jo aika päästä näyttämään parasta osaamistaan
Paavo Ruotsalaisen museo Nilsiällä. 2
Flash - verkkonäyttely : Pieksämäen kulttuurihistoria
Venäläinen museo : opas
Rakkaus ja museot ovat perustarpeita
Liitteenä saksankieliset tiivistelmät: Referate (11 s.).
Ortodoksinen kirkkomuseo
Suomalainen taidemuseo : Louvren ja Louisianan perilliset
Suomen museo = Finskt museum. 1903.
Kuopion isänmaallisen seuran museo : opas = Guide
Brassip piukka : Rauman merimuseoyhdistyksen julkaisuja
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Propeerin näyttelyä
Oppaan asu Museo Milavidaan : 1890-luvun yläluokkaisen naisen puku
Sortavalan kaupungin historiallis-kansatieteellinen museo 1883-1909
Forum Marinumin uutuusnäyttely kohoaa vedestä lentoon!
Taiteen luo helpommin : Lappeenrannan museotoimen saavutettavuuden kehittämissuunnitelma
Museoiden kotisivut
Paavo Ruotsalaisen museo Nilsiällä. 1
Tiivistelmä.
Suomen museo. 1899.
Kulttuuria kaikille : Hyvinkään museopalveluiden asiakkuusstrategia
Suomen museo = Finskt museum. 1905.
Kumiobjektien säilytyssuunnitelman toteutuminen museon kokoelmakeskuksessa : väliraportti
Ähtärin kotiseutumuseo : diasarja
Museon jauhoaitta
Kymenlaakson maakuntamuseo
Sao Paulon siirtolaismuseo kertoo kolme miljoonaa tarinaa
Mikään ei ole kaupan Pusalla
Pohjoinen punatulkku
Suomen museo. 1916.
Etelä-Pohjanmaan museot
Museon tuulimylly
Ratikkahallin auto- ja moottoriurheilumuseo : veitsi kurkulla, häätö uhkaa
Euroopan unioni ja museot : rahaa, verkostoitumista ja tulevaisuuden tekemistä
Elämyksellisen matkailutuotteen kehittäminen : Laitalan Lomien riiheen toteutettava vanhojen esineiden näyttely
Juustomeijerimuseo
Museoiden luettelointiohje, Arkistoaineisto
Kairanmaa kasvaa kulttuuriteoiksi : Haanpää-museolle toiveissa tilat vuonna 2008
Tuhannen kasvon viuhka : merikapteeni Kaarl Levonius toi värikkään kiinalaistyylisen viuhkan Ouluun tuliaisena
Taidemuseo esittelee itsensä uudelleen : Oulun uusvanha museo avaa ovensa Kasarminkadulla tänään pitkän remontin jälkeen
Kivikirveitä
Liitteenä saksankieliset tiivistelmät artikkeleista: Referate (5 s.).
