http://www.yso.fi/onto/yso/p4936 hevostenhoitajat
hevostenhoitajat hevostenhoitajat
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Mies ja Magic
Taitajakilpailussa kruunattiin hevosenhoidon Suomenmestari
Hevostalouden perustutkinto 2009.
Hevosenhoitaja voi lukea myöhemmin tohtoriksi
Mies joka puhuu hevosten kanssa
Tutkinnon perusteiden uudistus ja opetussuunnitelman kehittäminen hevostalouden perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa : Keski-Pohjanmaan ammattiopisto Kaustisen toimipaikka
Tavanomaista harrastustoimintaa?
Hevoshullun ihanneammatti
Juokse sinä ori! : tähti BWT Magic ravaa ravikansan sydämiin
Mupen taustajoukkoja jännittää Elitloppetissa vain lähtörata-arvonta : "ulkoratojen paikat pelottavat, vastustajat me kyllä hoitelemme"
Hevostilalomittajia kouluttavan yrityksen suunnittelu
Varsalaitumet jäävät
Pelon rajalla
Saako hevosta hoitaa ilmaiseksi?
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa - varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista hevostenhoitajan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin
Hevosalalle? : muutakin tarjolla kuin pelkkää elämänkoulua
Hevostenhoitajien työhyvinvointi
Suomalaisen hevostyttökirjan alkulähteillä : Marvi Jalon teosten intertekstuaaliset yhteydet Zane Greyn lännenromaaneihin
Kaustisen Raviopisto 25 vuotta 1984-2009
"Ei hullumpaa hommaa"
Raviurheilun maailma
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Yli esteiden, Sinttu
Tuulinen torni
Kauhunhetkiä ratsutilalla
Hevostaito-opas
Hevosten parissa työskentelevän henkilön vaatetus : Lilja Mäkelä
Raviurheilun maailmankansalainen
Hevostenhoitajien työ on vaihtelevaa, vastuullista ja fyysisesti raskasta, joka vaatii tekijältään hyvää kuntoa ja terveyttä, oma-aloitteisuutta ja itsenäisyyttä. Hevosten-hoitajan työn fyysistä kuormittavuutta aiheuttaa muun muassa epäergonomiset ja toispuoliset työasennot, työskenteleminen ulkona säästä riippumatta ja epäsäännölliset työajat. Työssä on myös riskit loukkaantumiseen, sillä hevoset isoina eläiminä saattavat esimerkiksi säikähtäessään olla äkkipikaisia ja voimakkaita. Opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa selvitettiin mitä vaikutuksia kahdeksan viikkoa kestävällä terapeuttisella harjoittelulla on hevostenhoitajan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin. Tapaustutkimuksen tutkimushenkilö halusi osallistua opinnäyte-työhön, koska hevostenhoitajan työ oli aiheuttanut hänelle tuki- ja liikuntaelimistöön ongelmia. Harjoitteluohjelma laadittiin yksilöllisesti fysioterapeuttisen tutkimisen ja -ongelman pohjalta. Tutkimushenkilöä haastateltiin ja hänelle tehtiin alkututkimus, joissa selvitettiin hänen tuki- ja liikuntaelimistönsä kuntoa sekä koettua kipua ja työ-kykyä. Harjoittelujakson päätyttyä tutkimushenkilölle tehtiin loppumittaus, jossa selvisi harjoitteluohjelman vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin. Loppumittauksessa saatujen tulosten perusteella terapeuttinen harjoittelu vähensi tutkimushenkilön kokemaa kipua ja lihaskireyksiä sekä edisti työkykyä.
Koulutus
Huippuratsun menestyksen takana on usein suomalainen nainen : suomalaiset hevosenhoitajat ovat tunnetusti luotettavia ja arvostettuja työntekijöitä kansainvälisillä huipputalleilla
Ratsastuksenopettajien koulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tallityöviikkojen ja kesätyössäoppimisen opas : Hevostalouden koulutuksen kehittäminen Ylä-Savon ammattiopistolla
Hevostenhoitajien työllistymistutkimus
Varsan elämän ensimmäiset hetket ovat merkittävimpiä : kohti täyden kympin hevosta
Tiivistelmä.
Tallin tyypit
Nuoren hevosenhoitajan opas
Maatalousalan perustutkinto : maatilatalouden koulutusohjelma, maaseutuyrittäjä, hevostalouden koulutusohjelma, hevostenhoitaja, ratsastuksenohjaaja, turkistalouden koulutusohjelma, turkistarhaaja
Täysillä joka sekunti
Tallien lomituspalvelujärjestelmän kehittämissuunnitelma Keski-Suomen alueelle
Näin monen vuoden jälkeen..
Raskas rakkaus
Hevostenhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Yli esteiden, Sinttu!
Opetussuunnittelija Päivi Laine: "Työnteko tulee joillekin yllätyksenä"
Tiivistelmä:.
Hevosopisto 10 vuotta
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Hevostenhoitajaksi Päijänne-instituutista
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset vuonna 2010.
Kemiössä opitaan hevostaloutta ruotsiksi
