http://www.yso.fi/onto/yso/p4937 elintarvikevärit
elintarvikevärit elintarvikevärit atsovärit
Elintarvikekemia ja -analytiikka
Lisäaineopas
Luonnonvärit elintarvikkeissa
Led- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Atsovärien paluu huolestuttaa Kirsti Kivirantaa
Tutkimus elintarvikkeisiin soveltuvien luonnonvärien eristämiseksi elintarviketeollisuuden jätteistä ja näiden väriaineiden käytöstä elintarvikkeissa
Titaanioksidi elintarvikkeen lisäaineena
Halpaa makkaraa : tehotuotantokriittisiä sarjakuvia
Luontaisille väriaineille on kysyntää
Kotimaisten luontaisten värien tuotantoketju kehittyy pellolta pöytään
Kemiaa keittiössä
Marjaviinien antosyaanivärien stabiilisuuteen vaikuttavat tekijät
Pakkausmerkintäopas
Ruuan lisäaineiden turvallisuus jatkuvassa syynissä
Aitoa ruokaa
Värit makeisissa, virvoitusjuomissa ja irtojäätelöissä
Aromit, virhehajut ja värit elintarvikkeissa
Elintarvikelisäaineet : käyttö ja turvallisuus
Valon vaikutusten torjuminen nitriittisuolatuissa lihavalmisteissa mikrokiteisillä titaanidioksidikalvoilla
Elintarvikevärien terveydelliset riskit
Kaupan pidettävän tuorejuuston laatu vuosina 1990-1991
Ajankohtaista elintarvikekontaktimateriaalien tuoteturvallisuudesta
Marjoja & maskaraa : kuinka hylkäsin turhat ruoka- ja kosmetiikkakemikaalit
Jäätelön lisäaineet
"Silmän ruoka - elämän suola" : värit hyvinvointipalveluissa
Atsovärit terveysriskinä
Tuontielintarvikkeiden lisäaineissa ongelmia
Luonnon elintarvikevärit
Yhteenveto.
Tuotekehitystyö elintarvikeväreistä ja värin vaikutuksesta aistinvaraisessa arvioinnissa
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Petos lautasella : tiedätkö, mitä kaikkea suuhusi panet?
Marjojen kuvat elintarvikkeiden pakkausviestinnässä : pakkausanalyysi marjojen kuvien ja tuotesisältöjen vastaavuudesta vähittäiskaupan jogurteissa, muroissa, mysleissä ja mehuissa
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) jalostusohjelma : lihan värin periytyminen
Pakkauksen värit ja kuluttajan käyttäytyminen : läpinäkyvyyttä säilyvyyden kustannuksella?
Värien merkitys elintarvikkeiden kokemisessa : värien herättämät mielikuvat
Sinisen perunan mahdollisuudet terveellisenä peruselintarvikkeena
Kauppa- ja teollisuusministeriön päätös elintarvikkeissa ja alkoholijuomissa käytettävistä väreistä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5
Hyvä paha lisäaine : opi lukemaan ruoan ja kosmetiikan tuoteselosteita
Lämpökäsittelyn vaikutus vihannesten väriin ja rakenteeseen
Takaisinvedot 2014 - mikä muuttui
Pakkauspainovärien biohajoavuus
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Elintarvikevärit makeisissa, juomissa ja irtojäätelöissä
Pohjoismaat pitävät kiinni tiukemmista lisäainevaatimuksista : yhdentyminen raottaisi ovea makeisten atso-väreille
Mitä koodit kertovat?
Diatsobentseenit: nimeäminen, synteesi ja sovellutukset
Ravintomme lisäaineet : käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Atsovärit tulivat takaisin
Haitalliset atsovärit palaavat herkkuihin?
Orgaaninen tavaraoppi
Väriaineet, synteettiset, vesiliukoiset : Nestekromatografinen määrittäminen elintarvikkeista = Colours, synthetic, water-soluble = Liquid chromatographic determination in foods
Lykopeeni ja sen eristäminen
Onko värillä väliä?
Elintarvikkeiden lisäaineet
Lisäaineiden käyttö sinapissa ja etikassa
