http://www.yso.fi/onto/yso/p4931 bonsai
bonsai bonsai
Bonsai : opas ruukkupuiden kasvattamiseen
Bonsaiseura toimii
Ruukkukasvit
Tuhatvuotinen perinne
Bonkei : rakenna oma pienoismaisema
Ruukussa kasvaa arvokas kääpiöpuu
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Bonsai : johdatus ruukkupuiden kasvatukseen
Huonebonsai
Ruukkupuu : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka. 1/2004
Äijäilystä herkutteluun
Bonsai on elinikäinen ystävä
Bonsai - pientä kaunista
Kauniit huonekasvit
Luonnon kauneutta kaupunkiin symboliikan avulla
Bonsai, puu ruukussa
Kotipuutarha 2007 : 10.
Ruukkupuu : kasveilla taidetta
Arjen ilopilkut
