http://www.yso.fi/onto/yso/p4938 lisäaineet
lisäaineet lisäaineet
Lisäaineopas
Muovit ja kumit
Suomalaisten glutamaatin saanti ja terveydelliset haittavaikutukset
Elintarvikkeiden lisäaineiden E-koodiavain
Stevioglykosidien käyttö vaatii tarkkuutta
Kemikaalit kulutuksessa
Titaanioksidi elintarvikkeen lisäaineena
Säilöntäaineiden käyttö pullotetuissa mehutuotteissa
Kielletyt lisäaineet palaamassa
Lisäaineista hyötyä ja haittaa
Sinkkielektrolyysissä käytettävien lisäaineiden vaikutus katodisinkin pinnanlaatuun sekä virtahyötysuhteeseen
Aromit, virhehajut ja värit elintarvikkeissa
Elinvoimaa ravinnosta
Lisäainesäädökset Saksan Liittotasavallassa
Kemiallisten tekijöiden vaikutuksesta viinin laatuun
Kuoritun ruokaperunan ruskettumisen estäminen : kirjallisuusselvitys
Eko-opas Jyvässeudun kuluttajalle
Elintarvikelisäaineiden uusimmat analyysimenetelmät
Lisäainetutkimuksia 1992-1995
Yhteenveto lisäaineiden valvontatutkimuksista vuosilta 1980-1991
Lisäaineiden haitalliset vaikutukset elintarvikkeissa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : johdanto
Polyeteenin lisäaineistaminen perfluoropolyeettereillä = Polyethylene's additive treatment with perfluoropolyethers
Elintarvikeviraston suositus ruokasuolan määrän valvonnasta elintarvikkeissa ; Ruokasuolan määrittäminen elintarvikkeista
Porkkanavalmisteiden tuotekehittäminen Tuoteankkurille
Akryyliamidipäivät vapun alla : syöpäriskin suhteuttaminen sanomalehdissä
Alkoholijuomien lisä- ja vierasaineet
Elintarvikeviraston lisäainetutkimuksia vuosina 1992-1993
Joulun Sydän - makea tuotekehitystyö
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Valmisruoat ja einekset osana lapsiperheen ruokavaliota
Luomuelintarvikkeiden valmistus- ja lisäaineet
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Biologisten ja kemiallisten lisäaineiden vaikutus kompostin mikrobistoon : kokeellinen tutkimus PLFA-menetelmällä
Tutkimusmenetelmäsuositukset 1992
Emulgointiaineet kakkuleivonnassa
Elintarvikelisäaineet ja niiden saannin tarkastelua
Lisäaineet herbisidiruiskutuksissa
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Hirven- ja poronlihatäyssäilykkeen valmistus
Öljyn X-IR-lisäaine hydrauliikassa
Ruiskubetonin kehittäminen polymeerinotkistimien avulla
Lemmikkirehuissa laittomia lisäaineita
Terveellistä ruokaa opiskelijabudjetilla
Elintarvikkeiden lisäaineet
Lisäaineiden vaikutus maissin käsittelyyn biokaasuprosessissa
Bensiinin lisäaineen riskit arvioidaan
Siipikarjarehujen lisäaineet
Turhaa pelkoa lisäaineista?
Tiivistelmä: Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla.
Lisäainepelko - turhaako?
Kinkkujen lisäainetutkimus 1993.
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Tiivistelmä: Antibiottisten rehun lisäaineiden käyttökiellon vaikutukset porsastuotantotiloilla.
Elintarviketoksikologia : yliherkkyys
Lisäaineiden syöttö savukaasukanavaan : Uuden syöttötavan tutkiminen
Elintarvikkeiden lisäaineet lukion kemian opetuksessa
Antibiottisten rehun lisäaineiden käyttökiellon vaikutukset porsastuotantotiloilla
Elintarvikelainsäädäntö. Osat 1-2
Leivän lisäaineet
Turvallista ruokahalua : lisäaineet ovat sekä hyödyllisiä että haitallisia
Tuotekehitystyö elintarvikeväreistä ja värin vaikutuksesta aistinvaraisessa arvioinnissa
OK hitsauksen lisäaineet
Erilliskerätyn biojätteen rumpukompostointi ja erään alkaalisen lisäaineen käyttö prosessin tehostamiseksi
Selvitys lisäaineita koskevasta lehtikirjoittelusta
Omavalmisteiset sisämaalit
Marja- ja hedelmävalmisteiden siirtäminen laboratoriosta tuotantoon
Nitriitti ja natriitti lisäaineina
Betonin lisäaineet : luokitus ja käyttöohjeet
Muovikorkkien veteen liuenneiden lisäaineiden määritys HPLC-menetelmällä
Atsovärit tulivat takaisin
Työn tarkoituksena oli selvittää urheilukoirien ravintoainevaatimukset ja kehittää sen pohjalta palautustuote urheilukoirien rasituksen jälkeiseen palautumiseen. Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta kehittää työ- ja urheilukoirille suunnattuja ravintolisätuotteita, jotka on suunniteltu huomioon ottaen urheilukoirien ainutlaatuiset ravintoainevaatimukset. Suomessa ja ulkomailla urheilukoirien määrä on jatkuvassa kasvussa ja koiraurheilulajeja on kymmeniä.Työssä selvitettiin palautustuotteen valmistukseen käyttökelpoiset komponentit ja testattiin käytännössä erilaisia vaihtoehtoja. Tuotteelle valittiin sopiva pakkausmateriaali ja pakkaukseen suunniteltiin lainsäädännön ja markkinatarpeen mukainen etiketti.  Kokeelliseen osaan kuului aromien makutestaus koirilla, jolla selvitettiin tuotteeseen valittavan aromin maistuvuus koirille. Makutestin koejärjestelyt suunniteltiin koirien makutesteihin sopiviksi ja omistaja teki makutestit koiralleen kotona. Makutestissä koirille maistui ehdottomasti parhaiten liha-aromi, joka valittiin tuotteeseen.  Palautustuotteesta kehitettiin jauhemainen tuote, josta kuluttaja saa koiralleen valmista juomaa sekoittamalla jauhetta veteen. Tuotteen hyvä säilyvyys otettiin huomioon jo tuotetta suunniteltaessa ja tämän vuoksi tuotteesta kehitettiin juomajauhe. Palautusjuomajauhe säilyy 18 kuukautta ja tuotetta voi säilyttää huoneenlämmössä.
Suomalaiset saavat lisäaineita turvallisia määriä
Erilaisten kanto- ja lisäaineiden merkitys kasvinsuojeluruiskutuksissa
Lisä- ja säilöntäaineiden käyttö kypsytettyjen juustojen valmistuksessa
Nestekromatografisen menetelmän validointi : säilöntäaineet elintarvikkeesta
Elintarvikelisäaineiden käyttö Japanissa
Lisäaineet allergisoivat, mutta mainettaan vähemmän
Elintarvikkeiden lisäaineiden käytön syyt : kosmetiikalla ruokatarvikkeet tuoreiksi
Lisäainepäätös uusittu
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Lihatuotteiden lisäaineet
Asiakastyytyväisyystutkimus : Vilee Puoti & Bistro
Pakokaasupäästöjen vähentämiseen tarkoitetun lisäaineen vaikutusten tutkiminen
Voiteluöljyn lisäaineiden valmistaminen
Askorbiiniyhdisteet ja nitriitti lihavalmisteissa
Notkistavien lisäaineiden käyttö betonissa
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Kemikaalit ja kertymät. Bensiinin lisäaineet
PE2-tehtaan lisäainesyöttöjen tarkkuuden ja luotettavuuden parantaminen
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Öljyhuollon kehittäminen Pankakosken tehtailla
Kehittämistutkimus : luonnontieteellistä lukutaitoa yläkoulun kemian opetukseen
Drywite-tuotteiden markkina-alue ja markkinointikeinot
Voitko hyvin aikuinen?
Muutamia wakawia sanoja kansan kaswattajille ja muille walistuneille kansalaisille mietittäwäksi
Tiivistelmä: Lisäaineetonta kosmetiikkaa - totta vai tarua?.
Mietojen alkoholi- ja virvoitusjuomien valmistuksen optimointi
Kuoritun ruokaperunan sulfiittipitoisuus ja säilyvyys: kuorintatavan ja keittotavan vaikutus
Uusien lisäaineiden soveltuvuus pakkasbetoniin
Stevia rebaudianassa runsaasti eteerisiä öljyjä
Betonin lisäaineiden käyttö kunnossapitotöissä
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Atsovärien vähentäminen leipomotuotteissa : Kotileipomo Mia Murtoo
Hitsausohjeet ja hitsauslisäaineet
95E-bensiinit : miksi et valitsisi parasta?
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Sianrehujen lisäaineet
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Ravintomme lisäaineet : Käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Elintarvikeneuvottelukunnan elintarviketutkimusmenetelmäjaoston suosittelemien menetelmien luettelo n:o 1
Lisäaineet
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Lisäainekeskusteluun uusia näkökulmia : lihaprosentti kunniaan
Vältä polttonesteen lisukkeita
Mosaiikkibetonin huokoisuuden tutkiminen
Tiivistelmä:.
8 kysymystä lisäaineista
Jogurttien markkinatilanne Suomessa 2006 ja jogurttiin lisättävän mansikkavalmisteen tuotekehitys ja tuotantoon soveltaminen
Uusi muovitieto
Lisäaineistuksen vaikutus betoniin ja sen pinnoitettavuuteen
Lisäaineiden käyttö betonissa
Säilöntäaineet majoneesisalaateissa
Rakennusten haitta-aineet
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Progut'ia sisältävä rehu on tuotantoeläinten "funktionaalinen elintarvike"
Benomyyli : lapsilta kielletty lisäaine
Lisäainenitriitin ja -nitraatin sallittavia enimmäispitoisuuksia on syytä tarkistaa
Ravintokuitu ja kuituvalmisteet
Paperinvalmistusprosessin vaikutus keskitelapinnoitteen ajettavuuteen
Lähiruokatuotteiden käyttö Lappilaisissa ammattikeittiöissä
Lisäaineet ja yliherkkyys
Suomessa arvioitu koko väestön ja lasten lisäainesaantia
Urheilukoirien ravintolisät
Sukraloosi soveltuu monenlaisiin tuotteisiin
Betonin lisäainetekniikka
Elintarvikkeiden lisäaineet : Opiskelijoiden käsityksiä lisäaineista
Eläinkokeet lähes tarpeettomiksi? : läpimurto elintarvikelisäaineiden testauksessa
3-6-vuotiaiden lasten ruokailu luonnonmukaisesti sekä tavanomaisesti tuotettua ruokaa tarjoavassa päiväkodissa ja kotona
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Hull-kennon käyttö kuparielektrolyysissä
Luonnonmukaisesti tuotetut viini : In Biovino Veritas?
Elintarvikkeiden lisäaineet : Kaupunkiopistolla 11.-12.11.1983 pidetyn lisäaineseminaarin raportti
Markkinakartoitus : Viron ja Liettuan elintarvikkeiden lisä- ja apuaineet : case: Oy Biofincon Ab
Työn tavoitteena oli optimoida siiderin, lonkeron ja limonadin valmistusta Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:ssä. Tarkoituksena oli nopeuttaa juomien valmistusta, parantaa valmistuksen tarkkuutta ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta.  Jauhemaisten lisäaineiden annostelua varten suunniteltiin automaattinen annostelulaitteisto. Kyseisellä laitteistolla olisi mahdollista lisätä haluttuja lisäaineita valmistettavaan erään nopeasti, tarkasti ja turvallisesti. Annostelulaitteistoa varten testattiin lisäaineiden säilyvyyttä ja stabiilisuutta varastoliuoksena. Ainoastaan aspartaami ei säilynyt varastoliuoksena eikä pysynyt stabiilina. Laitteistosta laadittiin esisuunnittelu, johon sisältyi kustannusarvio, alustava layout, PI-Kaavio ja laitteiston toimintaperiaate. Näiden tietojen perusteella voidaan arvioida hankkeen kannattavuus.  Toisena parannuksena ehdotettiin viinin valmistuksessa käytettyjen raaka-aineiden annostelua virtausmittarin avulla. Säiliöiden valmistustoleranssien takia automaattisella annostelulla saavutetaan rahallista säästöä ja parannetaan tuotteen tasalaatuisuutta.  Työturvallisuutta lisääviin ehdotuksiin kuului hiilidioksidimittarin asennus käymiskellariin. Mittari varoittaa huoneilman hiilidioksiditason noustessa liian korkeaksi. Toinen parannus työturvallisuuteen olisi käymiskellarin ja juomienvalmistushuoneen välisten läpivientien lisääminen seiniin. Tällä vähennettäisiin merkittävästi kaatumisriskiä tehdastiloissa.  Juomien valmistuksessa käytetyt raaka-aineet tulisi siirtää yhteen varastoon, joka rakennettaisiin juomien valmistuksen välittömään läheisyyteen. Tämä nopeuttaisi valmistusprosessia ja selkeyttäisi tilojen yleisilmettä. Ajanpuutteen vuoksi varastoa ei ehditty suunnitella loppuun.
X-1R voiteluöljyn lisäaineen testaus
Polymeeriteknologian perusteet
Kielikello : Kielenhuollon tiedotuslehti. 1997 : 4.
Avopatakeiton toimivuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Öljynlisäaine vähentää metallin kulumista noin 50 %.
Käytetyn voiteluöljyn regenerointilaitoksen prosessivesien karakterisointi
Ruoan ja ruokapaikan valintojen motivaatiot
LD-KG-konvertterin lämpötila- ja lisäainemallit
Multimediaesitys painovärien koostumuksesta
Polymeereillä modifioidut betonit : kirjallisuustutkimus
Broilerin lantaan erittyneen narasiinin ja salinomysiinin hajoaminen eri lannankäsittelyprosesseissa
Ravintomme lisäaineet = käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
Voiteluöljyjen lisäaineiden kvantitatiivinen määritys infrapunaspektrometrilla
Opiskelijoiden suhtautuminen valmisruokiin ja lisäaineisiin
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Biologiset lisäaineet ja lisäaineet kosmetiikan palveluksessa
Lisäaineiden käyttö rehuteollisuudessa, erityisesti naudanrehuissa
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden ja niiden lisäaineiden toksisuuden tutkimisesta
Lisäaineiden merkitys hyvän jäätelön synnyssä
Lisäaineita voi oppia välttämään
Kouluruoan lisäaineet
Sivutuotteiden vaikutus betonin säilyvyyteen
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Elintarvikelisäaineiden saanti 1-6-vuotiailla lapsilla
Valion tuoretuotteissa lisäaineet näyttelevät sivurooleissa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Oy Roberts Ab:n avopataprosessin toimivuutta ja kehittämismahdollisuuksia. Päätavoitteena oli saada prosessista varmatoiminen, ettei tuotteissa olisi laadullisia heittelyitä keittoerien, keittäjien tai vuodenaikojen välillä.  Prosessia on seurattu ja havainnoitu. Havaintoja laadun ja keittotapojen välillä on punnittu ja niistä on tehty päätelmiä, joiden perusteella prosessia on lähdetty kehittämään. Kehittämiskohteina on ollut muun muassa tuotteiden keitto-ohjeiden uusimista, joidenkin lämpötila arvojen muutoksia, sekoitukseen ja sakeuttamisaineisiin liittyviä muutoksia.Projektin kuluessa kehityskohteiden lukumäärää on jouduttu pienentämään, koska projektin laajuus on päässyt yllättämään koko asiaa pohtineen ryhmän. Prosessissa havaittiin useita pieniä ongelmia. Suurin osa niistä liittyi sakeuttamisaineen toimivuuteen. Tuotteita on uudelleen ohjeistettu esimerkiksi lämpötilojen, sekoitusnopeuksien ja raaka-aineiden lisäysjärjestyksien osalta.  Työllä on saavutettu osalle tuotteista tasaisempi laatu ja parempi tekninen toimivuus. Samalla on myös havaittu, että tätä projektia on jatkettava ja laajennettava paremman laadun takaamiseksi tuotannossa valmistettaville tuotteille.
Lisäaineetonta kosmetiikkaa - totta vai tarua?
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden lisäaineisiin
Muovien lisäaineet
Lignosulfonaattien vaikutus tiilimassan ja tiilten ominaisuuksiin
