http://www.yso.fi/onto/yso/p4930 didaktiikka
didaktiikka didaktiikka opetusoppi
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja. 18
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Opetusoppi. I-II
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Koulun arjessa kohti maantieteellistä ajattelua
Kielikäsitys yläkoulun äidinkielen oppikirjoissa
Analoginen ajattelu ja opetus
Meteorologian eli sää-opin ja ilmatieteen opetuksesta : nykyoloista - tulevaisuuden suunnitelmiin
Maantietoa laulaen : maantiedon keskeistä nimistöä tuttujen laulujen sävelmiin riimiteltynä
Luonnontiedon opetusoppi
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Koulutusteknologia ja ohjelmoitu opetus
Taustatekijöiden yhteys didaktisten taitojen koettuun tärkeyteen liikunnanopetuksessa
Ensimmäisen kouluvuoden laskennonopetus. 1, Opettajan opas
Musica. 1-2, Simo siili ja muita lastenlauluja
Koulukasvatuksen tehtävä yhteiskunnallisen tietoisuuden kehittämisessä
Aikamme historianopetuksen haasteita ratkomassa
Tulevien luokanopettajien ja aineenopettajien matemaattisesta ja didaktisesta sisältötiedosta : tapauksena murtolukujen jakolasku ja verrannollinen päättely
Fysiikan vaikean oppiaineksen assimiloituminen oppilaan operationaaliseen struktuuriin
Uutta matematiikkaa lasten vanhemmille
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Korkeamman koulutuksen tarkoituksesta ja välikappaleista sekä sen yhdistämisestä alempaan opetukseen
Kykyryhmitys ja koulusaavutukset : Referaatti teoksesta Ability grouping and scholastic achievement
Ammatillisten taidealojen esteettinen perussivistys
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Opettajankoulutuksen kehittäjä
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Ohjaamisen taikaa : Eväitä ja tukea psykomotorisesta lähestymistavasta lasten perusliikuntakurssilla ohjaamiseen
Lyhyt kasvatus- ja opetusoppi
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Mitä jäljellä kasvatus- ja opetusopista?
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Näkökulma yliopistodidaktiikasta
Kielikylpyopetuksen kulttuuripedagoginen perusta
Miten opettaisin kirjallisuutta
Opetusoppi I
Didaktiikka : lähinnä peruskouluja varten
Kielikylpy Suomessa varhaiskasvatuksen kentällä - mihin suunta tulevaisuudessa?
Lukion Musiikin aika. 1, Kurssi 1 ja laulusto. Opettajan kirja
Akateemisen yleisdidaktiikan vaikea ja lyhyt historia 1960-luvulta 2000-luvulle
Opetusoppi. 1-2
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Kasvatusopin pääpiirteet. II : Opetusoppi
Didaktisten periaatteiden analyysia : tutkimus teknisten oppilaitosten opettajien pedagogisilla kursseilla kesällä 1967
Keskusteluavaus tunteiden merkitykseen aikuisten oppimisessa
Tekstiilityö. 9
Suuri opetusoppi
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Musiikinhistorian tietoja ja taitoja oppimassa
Aikuiskoulutuksen erityispiirteitä
Kohti antropologista historiandidaktiikkaa
Rastiseikkailutapahtuma peruskoulun suunnistuksen opetuksen tukena
Kuvaamataito : opetusopas opettajakokelaille sekä kansa- ja oppikoulujen piirustuksenopettajille
Uudet opetussuunnitelmat kielten aineenopettajien koulutuksessa
Erityispedagogiikan peruskurssi : opettajan kirjallinen materiaali
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Say it in English. 1, Opettajan opas : A. Kirjaton kausi
Kotitaloupetusopin suuntaviivoja : kansakouluja, jatkoluokkia, seminaareja ja oppikouluja varten
Mediakasvatus oppilaitosinstituution yhte(nä)isenä alueena
Ainedidaktiikan tutkijan perusteos
Avoimin silmin historiallisessa Hämeenlinnassa
Mediakasvatus median ja kasvatuksen alueena : deskriptiivisen mediakasvatuksen ja didaktiikan näkökulmia
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Say it in English. 1, Opettajan opas : B. Kirjakausi
Didaktiikan perusteita 1 : observointi, työtavat, strukturointi, tavoitteet
Liikunnanopetuksessa ilmenevien tyypillisimpien ongelmien vertailua Hämeen läänin peruskoulujen ala-asteen opettajien ja yläasteen/lukion liikunnanopettajien välillä
Musiikin opetuksen ongelmat -seminaari : seminaariraportti
Didaktinen matematiikka?
Kouluttajan opetusoppi
SIIE : say it in English. 4, Pupil's book : 4. luokan oppikirja
Koulun differentiaatio ja opetustapahtuma
Maantieto
Lyhyt äidinkielen opetusoppi
Opetusoppi. 2.
Maasto-opetus, oppilastyöt ja lajintuntemus biologiassa
Vieraiden kielten puheviestinnän kehittäminen lukion kielenopetuksessa
Laskennon opetus
Maaseudun vesitalouden kurssi
Kansakoulun opetusoppi
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
Historian opetusoppi
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
Näkökulmia prosessityöskentelyyn ja oppimiseen tanssinopettajakoulutuksessa
Englanninkielen alkeiskirja = An English primer
Voimistelun opetusohjelmia : komentoharjoituksia varten mies-seminaareissa ja erilaisilla voimistelunjohtajakursseilla
Ammattimatematiikan opettaminen  : opetuskokeilu murtoluvut
Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Kuvaoppi ja kuva-analyysi peruskoulun kuvaamataidon opetuksessa
Uskonnonopetuksen uusia menetelmiä
Opettajien didaktinen maailmankuva : peruskoulun opettajien käsityksiä tiedon välittämisen, produktiivisen ajattelukyvyn kehittämisen ja asenteiden omaksumisen opetusstrategioista ja niiden soveltamisesta : tutkielma Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan opettajista 1983
Äidinkielen opetuksen seurantatutkimus : teoreettinen viitekehys
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Ready, steady, go : [kansakoulun englannin kielen oppikirja]. 1, Textbook
Opetusopin peruskurssi musiikin opettajille
Tiedonkäsitys luokanopettajan pedagogisen ajattelun kontekstissa
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu kolmessa eri käyttöympäristössä
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Kansalaistiedon opetus : opas opettajille
Musica. 3-4, Kirahvi kultakurkku ja muita lauluja
Keskustelut Suomen ensimmäisessä aistivialliskouluopettajain kokouksessa Turussa 10-12 p:nä kesäkuuta 1901 = Förhandlingarna vid första finska abnormskolläraremötet i Åbo den 10-12 juni 1901.
Lankatöitä
Historia aikamme kuvaajana
Yliopistopedagogiset opinnot Lapin yliopistossa
Työelämän aikuisopetuksen kehittämisen teoreettisia lähtökohtia
Elävä ainepedagogiikka : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Kuinka kauas vääryyksien varjot ulottuvat? : lukiolaisnuorten ajatuksia historiallisten hyvitysten mahdollisuudesta
Iloa tekstiilityöhön. 3-6, Opettajan kansio
Konstruktivismi peruskoulun didaktiikan ohjenuoraksi? : kriittinen katsaus eräisiin suomalaisiin sovellutuksiin
Verkko-opetuksen arvot ja arviointi helsinkiläisten luokanopettajien näkökulmasta
Emmanuel Levinasin etiikan historiallisuus
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Audio-visuaalinen Asla-matka Amerikkaan
Erityispedagogiikan peruskurssi : opiskelijan kirjallinen materiaali
Piirustusopetuksen uudet suunnat
Kansanopistopedagogiikka
Ajan merkit : historian käyttö ja opetus
Musiikkia opettavan luokanopettajan tekemät didaktiset ja pedagogiset ratkaisut
Uskonnon opetuksen tunnustuksellisuus ja objektiivisuus oppilaiden näkökulmasta
Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen ajankohtaista tutkimusta
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimuspäivät Oulussa 25.-26.11.2004 : matemaattisten aineiden opettajan taitotieto - haaste vai mahdollisuus?
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 1
Englanninkielisen tekstin luku lukiossa : Ehdotuksia opettajalle
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 29.
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Rajaton tulevaisuus : kohti kokonaisvaltaista oppimista : ainedidaktiikan symposium Jyväskylässä 13.-14.2.2014
Mikä motivoi? : oppilaiden ajatuksia oppivälineiden käytöstä koulussa
Opeta oikein osaamaan
Uudistuva opettaja
Musica 1-2 : kuunteluäänite. 1-2, Kuunteluäänite
Johdatus didaktiikkaan ja opetussuunn..
Ainedidaktiikka moninaistuvassa maailmassa : ainedidaktiikan symposium 2010
Mitä on kehittävä opetus = Development orientation in teaching
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Step by step : Kansakoulun englannin kielen oppikirja : 2. 1, Textbook
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 2
Laskennonopetuksen peruskysymyksiä
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja
Käyttötietoa kouluttajalle
Opetussuunnitelmista luettua - oppiminen ja opetus peruskoulun opetussuunnitelmien perusteissa
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Lisiä äidinkielen opetusoppiin : matkahavaintojen puitteissa
Liikunnanopettajaksi opiskelevat oman opetuskäyttäytymisen tutkijoina ja kehittäjinä : opetuksen reflektiointi Didaktisen observoinnin -kurssilla
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
AfinLA:n vuosikirja : 1978
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Let's start : englannin alkeiskurssi. 2, Opettajan ohjekirja
Opettajaopiskelijan ammatti-identiteetti pedagogiikan, didaktiikan ja aineenhallinnan ammattilaisena
Alakansakoulun opetusoppi. I : Yleiset opetusopilliset suuntaviivat
Peruskoulun kuudennen ja yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia koululiikunnasta
Opettajapersoonallisuus
Kansalaistaidon didaktiikkaa
Mietteitä ja muistikuvia
Elävä kuva historian järkäleistä : oppimateriaalipaketti demokratian historiasta lukion historianopetukseen
Opettamisen taito
Ajankohtaista Afrikka-tietoa kouluopetukseen : Suomen avustustoiminta Afrikassa
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Matematiikan aineenopettajakoulutuksesta ja didaktisesta matematiikasta
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Pyhäkoulun opetusoppi
Työssäoppimisjaksojen kehittäminen vartijan peruskoulutuksessa Virossa
Didaktiikan keittokirja : Reseptejä draamatunneille
"Katso tuntematonta!"
Maantieteen opetuksen tarkoitus, välikappaleet ja metodi
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Ääniä kentältä - liikunnanopettajien arvioita lajididaktisesta koulutuksesta ja sen kehittämisestä
Opettaminen teknillisin välinein
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Koulun uskonnonopetus työkouluperiaatteen mukaan
Kaswatus- ja opetus-oppi kodille ja koululle. 2, Opetus-oppi
Kuvaamataitoa. I : Opetusvihjeitä oppivelvollisuuskouluille
