http://www.yso.fi/onto/yso/p4932 ruukkukasvit
ruukkukasvit ruukkukasvit
Sisäiset kuljetukset sujuviksi ruukkutuotannossa
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito, parvekeistutusten järjestely, aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Kesän amppelikasvit
Osaako ammattilainen neuvoa kuluttajaa, kuinka kukkamulta käsitellään ennen käyttöä?
Yrttitarha ruukussa
Huonekasvit kuntoon
Ruukkukasviviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe
Tanskalaiset ruukkukasvit
Ruukkukasvien kuljetuskestävyys
Huonekasvien hoito : kasvit ruukuissa ja mullassa kasvavina, maljakoissa pidettävät irtokukkaset
Miten uuteen tilanteeseen voidaan sopeutua? : kukkaviljelijän hullu vuosi 1995, osa 2
Krysanteeminviljely pähkinänkuoressa
7 raikasta katetta
Kesä kukkii ruukuissa
Kevätkukat
Begonia : uusvanha yllättäjä
Ylituotanto pulmana Tanskan ruukkuviljelmillä
Mikrobit parantavat ruukkukukkien laatua
Ruukkukukkien käyttöikää on mahdollista pidentää varmistamalla kasvin terveys ja hyvä laatu viljelyn aikana. Hyödylliset mikro-organismit tarjoavat tähän oivan työkalun. Kestävän ja terveen kasvin saanut asiakas pysyy asiakkaana jatkossakin.
Ruukullinen katseltavaa
Palmut luonnontilassa ja huoneissa viljeltyinä
Koristekasvien vähittäismyynti
Vanhasta versoo uutta
Kodin kukkia : huonekasvikirja
Kauneimmat huonekasvimme
Kestävimmät ruukkukasvit
Tartu liaaniin
Atsalea kuuluu kukkivien ruukkukasvien miljoonakerhoon
Kalliolla tuoksuu sitruuna
Kotimaassa kasvatettu
Ruukkukukat 1
Kodin kasvit : kätevä hoito- ja valintaopas
Ruukku kestää katseen
Oikein hyvä hujoppi
Kalifornianripsiäisen torjunta Paecilomyces fumosoroseus -sienen ja Hypoaspis miles -petopunkkien avulla
Hyvä amppeli on kaunis, kestävä ja helppohoitoinen
Ihanat kärhöt ruukuissa
Kukkien kuluttajahinnat nousivat 2001.
Kukkiva koti ja puutarha
Sipulit ja siemenet
Yrttejä perinteisten ryhmäkasvien lisäksi
3 suojaa talveksi
Puutarhatekniikka 91 : ammattiseminaarit Lepaassa 15.-16.8.1991
Ruukkukasvit
Joka kodin kukkakirja
Puutarha-alan 21. rationalisointipäivät Lepaassa 16.-19.8.1984
Virtuaalikasvikirjasto kukka- ja puutarhakauppaan
Neilikoita äitienpäiväksi
Kukkien leikki
Amaryllis
Viherkasveja kaikille
Ruukkuruusu ja miniruusu ovat hallinneet äitienpäivän kukkamarkkinoita jo vuosikausia. Vaikka aikaisena keväänä kotimaisia ryhmäkasveja myydään myös äitienpäiväksi, niin markkinoita hallitsevat tuontikukat. Äitienpäivätuotteilta vapautuvaan tilaan saataisiin harvennettua muita ryhmäkasveja, mikä tehostaisi viljelmän tilankäyttöä. Ruukkuneilikkaa kannattaa kokeilla kotimaiseksi äitienpäiväkukaksi.
Kodin kukat : suuri huonekasvikirja
Kodin kukkavuosi : leikkokukat ja kukkivat ruukkukasvit
Kamelia - oikukas talven kukkija
Huonekasvien hoito-opas
Patioruukut ja amppelit pääroolissa
Tuoksujen sinfoniaa keväästä syksyyn
Ruukkukasvien kasvualustat muutosten edessä
Huonekasveja
200 helppohoitoista huonekasvia
Puutarha-alan 22. rationalisointipäivät Lepaassa 15.-18.8.1985
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito : parvekeistutusten järjestely : aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Kaktukset
Huonekasvien hoito vaihe vaiheelta
Vanhanajan huonekasvit
Pelargoneja saksalaisilta jalostajilta
Huonekasvien aikaa
Arjen ilopilkut
Ruukkuihin nyt!
Viljelyn rakenteen muuttuessa enemmän erikoisviljelyn suuntaan on myös eri tuotantotekijöiden vastattava erikoisviljelyn vaateisiin. Lisääntyneet tuotantomäärät mahdollistavat tulevaisuudessa eri viljelykasveille ja erilaisille viljelyolosuhteille optimaalisen kasvualustan valmistuksen ja käytön.  Ruukkuviljelyssä käytettävien kasvualustojen rakenne- ja kastelukoe oli osa suurempaa, Ruukku- ja ryhmäkasvituotannon hyvät kasvualustat -tutkimushanketta. Rakenne ja kastelukokeessa tarkasteltiin eri kasvualustojen laatua ja rakennetta sekä viljelykasvin kasvua ja laatua erilaisissa kasteluolosuhteissa. Viljelykasvina oli pauliinabegonia ja koe oli jaettu kahteen erilliseen osakokeeseen. Kastelutapakokeessa vertailtiin eri kasvualustojen ominaisuuksia normaalissa vuoksi-luode kastelussa sekä siten, että vuoksi-luodepöydät oli varustettu altakastelumatolla. Kastelukäsittelykokeessa vertailtiin pauliinabegonian kasvua erilaisissa kasvualustoissa, kahdella eri kosteustasolla. Kaikki kokeen kasvualustat soveltuivat vuoksi-luodekasteluun ilman altakastelumattoa tai altakastelumaton kanssa. Altakastelumaton käyttö vuoksi-luode kastelussa mahdollistanee alhaisemman kasteluveden antoliuoksen sähkönjohtokyvyn käytön. Kokeissa nousi selvästi esiin perliittilisäyksen tuomat moninaiset edut kasvualustaseoksessa. Perliitin lisäys kasvualustaseokseen mahdollistaa mm. kasvualustan ylikastelun. Uutena tuotteena kokeissa mukana ollut Uusi joulutähtiseos ei poikennut merkittävästi viljelyominaisuuksiltaan kauemmin markkinoilla olleesta Joulutähtiseoksesta.
Aarteet talviteloille
Perhoskukkaa äitienpäivälahjaksi
Saintpaulia kuuluu suomalaisten suosikkeihin : kotimaisuusaste noussut tuntuvasti
Ruukkupuu : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka. 1/2004
Huonekasvit
Heinien inspiroimaa!
Ryhmäkasvi- ja amppelimarkkinoilla kasvu jatkuu
Kodin ruukkukasvikirja
Lusikasta lieriöön
Kodin kukkastarha : monivuotisten ruohovartisten koristekasvien viljelemisen, käyttämisen ja lisäämisen opas
Puutarhatekniikka 2003 : ammattiseminaarit 14.-15.8.2003 [Lepaa]
Kodin ruukkukasvit
Sipulikukat ruukuissa - tarjonta toistaiseksi vähäistä
Millä täytät kukkaruukun?
Ryhmäkasvit 98 - teemapäivä
Kauniit huonekasvit
Kukkiva koti
Harrastajan mehikasvikirja
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Iloa huonekasveista
Kukkien talviviljely entisellään
Epifyyttejä yhteisamppelissa
Kodin kukoistavat kasvit
"Kasvien kauneus on tärkeintä"
Jalokello ruukkukukkana
Heidin ruukkupuutarha
Joulukukat hyvään hoitoon
Huonekasviopas
Puutarhatekniikka 88 : seminaarit 11.-13.8.1988
Kevättä kukille : huonekasviopas
Ruukkukasvien viljely
Suuri puutarhakirja. 2 osa
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Ruukkukasvien valotuksella parannetaan laatua ja lyhennetään viljelyaikaa
Suuri huonekasvikirja
Ota avuksi lomakastelija!
Versomisen edistäminen joulutähden emotaimien pistokastuotannossa
Kukkaviljelys avomaalla
Ruukkupuutarha
Siniset silmäterät
[Ruukkukasvijaoston kurssipäivä] : 11. helmikuuta 1999.
Sinistä sadetta
Ruukkukasvien hoito
Valkoiset ruukkukukat
Ruukkukasvit : yli 500 kaunista kasvia
Puolitoista hehtaaria ruukkukukkia
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
Juuristotautien biologinen torjunta kukkivilla ruukkukasveilla
Tarhakrysanteemin lyhytpäiväkäsittely
Tulppaanista ruusunnuppuun
Leikkaa rohkeasti
Huonekasveja : 259 viherkasvia värikuvin
Huonekasvimme
Tyylikäs ruukkupuutarha
Kukkaseminaari 17.8.1979 : Puutarha-alan 16. rationalisointipäivät Lepaassa 16.-19.8.1979
Huonekasvit : kodin kukkien ja viherkasvien valinta- ja hoito-opas
Kotimaisen ruukkukasvituotannon kehitysedellytyksiä
Ruukkukukat 2
Kannat kalliolla
Kodin huonekasvit
Kuljetusolosuhteiden vaikutus ruukkukasvien kestävyyteen
Kestävyys ja ulkonäkö tärkeimmät valintaperusteet
Joulutähtilajikkeiden soveltuminen energiatehokkaaseen kasvihuoneviljelyyn
Begoniat lukeutuvat ruukkukukkien aatelistoon : äitienpäivä ja pihakukkakausi tärkeimmät sesongit
Lannoitus vaikuttaa ruukkukukkien kestävyyteen
Muorinkukat sietävät kuivuutta ja varjoa
Nuoren viherpeukalon opas
Sisääntulossa tuoksuu havu
Käsikirja puutarhanhoidossa : maanviljelijöille, kansakoulunopettajille ja yleisölle
Nostalgiaa ikkunalla
Huonekasvit kukoistamaan
Mitä uutta kesäruukkurintamalla?
Tehoa ruukkukasvien tuotantoon : Ruukkukasvijaoston laivaseminaari 19.11.1987
Puutarhatekniikka 95 : ammattiseminaarit Lepaassa 11.-12. elokuuta 1995.
Ruukkuvihannestekniikka kuntoon!
Ruukku- ja ryhmäkasviviljelyssä kasvunsääteet ovat tärkeä työkalu, jota voi käyttää kasvun muokkaukseen yhdessä muiden, ei-kemiallisten keinojen kanssa. Kasvunsääteillä on erilaisia ominaisuuksia niin vaikutustavan kuin käytönkin suhteen.
Tiivistelmä.
Vihannes- ja kukkaseminaari 19.8.1977 : Puutarha-alan rationalisointipäivät 1977.
Äitienpäivä tärkeintä aikaa ruukkukrysanteemille
Helpot huonekasvit
Ansarijauhiaisen biologinen torjunta joulutähdellä
Tiivistä kasvua
Aalsmeerin kansainvälinen kukkanäyttely : kukkauutuuksia kautta maailman
Syklaamille luodaan uusia käyttötapoja
Muutosta ilmassa Hollannin kukkatuotannossa
Ruukkukukilla ei vielä kaikkia valtteja käytössä
Syysryhmäkasvivalikoiman monipuolistaminen : esimerkkeinä syklaami ja ruukkugerbera
Sisäkasvien aika
Ruukkukukat 3
Mistä lisää markkinoita leikko- ja ruukkukukille?
Puutarhatekniikka 86 : seminaarit 14.-15.8.1986
