http://www.yso.fi/onto/yso/p4933 luonnontieteelliset museot
luonnontieteelliset museot luonnontieteelliset museot
Luonnontieteellisten museoiden osuus valtakunnallisessa museotoiminnassa
Museon hiljainen lajikirjo
Luontokokoelman kartuttajia Laestadiuksesta Linkolaan
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1996
Museoherroja ja Puijon tutkijoita
Luonnontieteellisten museopäivien historiaa ja aikaansaannoksia
Eläinmuseo - luonnon monimuotoisuuden korvaamaton tietopankki
Luonnontieteellisten museoiden VI valtakunnalliset neuvottelupäivät Turussa 11.-12.4.1983 : esitelmät
Luonnontieteelliset museot museologian näkökulmasta
Porvoon luonnonhistoriallisen museon palvelujen ja toiminnan kehittäminen
Tumlarna försvann = Pyöriäiset katosivat maisemasta
Maakuntien luonnontieteelliset museot näytemääräänsä arvokkaampia
Luonnontieteellisen museon kuulumisia
Käyntikortti vaihtaa paikkaa
Neljä vuosikymmentä ainutlaatuista luonnonsuojelutyötä : Lounais-Hämeen Luonnonsuojeluyhdistys ry 1956-1996
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1998
Kalevalanmitta haastaa matemaatikon : emeritusprofessori Paavo Turakaisesta jalostui runoilija surujen kautta
Suomen museoliiton 58. vuosikokous ja valtakunnalliset museopäivät Turussa 15.-16.5.1981
Ostrobothnia Australis yhdistyksen luonnontieteelliset kokoelmat Vaasassa
Luonnontieteellisten museoiden museopoliittinen ohjelma = Museipolitiskt program för naturvetenskapliga museer
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Luonnontieteellinen keskusmuseo : työryhmän muistio
Luonnontieteellisten museoiden konservaattorikoulutuksen hallinnollisia järjestelyjä selvittäneen työryhmän muistio
Keski-Suomen luontomuseo avattiin yleisölle
Istu kiireemmäksi aikaa
Suomen museohistoria / toimittaneet Susanna Pettersson ja Pauliina Kinanen
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1994
Keräilijöitä ja huijareita
Tulevaisuuden museon talous ja käytäntö : luonnontieteellis-psykososiaalinen näkökulma
Talvi, luonto ja ihminen : Lahteen ideoidun tiedekeskuksen olemusta ja toimintoja esittelevän tilaisuuden alustukset
Korhosen kiviaarteet siirtyvät kaupungin omistukseen
Hämmästyttävä monimuotoisuus : luonnon tapahtumia, kansan tietoa, museohavaintoja
Luettelo Helaakoskien kasvikokoelmien näytteistä Tampereen luonnontieteellisessä museossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Luonnontieteellisistä tutkimuslaitoksista ja museoista
Monta kieltä
Tampereen luonnontieteellinen museo uusilla urilla
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1999
Kokoelmat kertovat
Luonnontieteellisen keskusmuseon asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Timantit tulivat yliopistoon
Elukat evakossa
Monimuotoisuus, muutos ja menneisyys
Luonnontieteellinen museo 80-luvulla -seminaari Helsingissä 17.-18.12.1981 : esitelmät
Luonnontieteellisten museoiden työryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för naturhistoriska muséer
Museot nousivat tuhkasta
Kuopion Luonnon Ystäväin Yhdistyksen taidekokoelma
Kuopion katoava kasvimaailma
Kivimuseo sai uuden kodin
Carl von Linné - kasvitieteen isä
Porvoon luonnontieteellinen museo on aarreaitta
No onkos tullut kesä nyt talven keskelle, ja laitetaankos pesä..
Biologinen museo kerää luontotoimijat yhteen
Tietoa Pirkanmaan luonnosta!
Lähemmäksi luontoa
Työ tekijäänsä kiittää
Turun biologinen museo : opaskirja
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Ihminen ja luonto samassa näyttelyssä
Hyvin organisoidut seurantatutkimukset
Metlan Paljakan ympäristönäytepankki : lämpötilan ja kosteuden säätely biologisten kokoelmien kuivasäilytyksessä
Luonnontieteellinen keskusmuseo. 1999
Luonnontieteellinen museo ja kasvikokoelmat
Luonnontieteellinen keskusmuseo. 2004
Tapahtuipa taipaleella..
Dioraamaan vangitaan palanen luontoa
Esileikkiä etsimässä
Jääkarhun jäljillä
Metsästä näytteeksi - museoiden ja harrastajien yhteisvoimin
Luonnontieteellisten museoiden V valtakunnalliset neuvottelupäivät 5.-7.4.1981 Seinäjoella
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1992-1993
Professori Papilio ei ennusta hyttysiä : viikon profiili
Oulussa on päässyt eläinmuseoon jo 200 vuoden ajan
Eläinmuseo monelle yhä tuntematon : kaikille avointa näyttelyä ei kannata mainostaa, koska pääsylipputulojakaan ei ole
Luonnontieteellisen keskusmuseon suunnittelutoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för planering av ett naturvetenskapligt centralmuseum
Turun biologinen museo 100 vuotta
Luonnontieteellinen keskusmuseo : vuosikirja = Naturhistoriska centralmuseet : årsbok. 1995
Luonnontieteellinen keskusmuseo. 2002
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin"
Luonnontiede ja yhteiskunta
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Tampereen luonnontieteellisen museon kokoelmien historiaa
Maailman Luonnon Säätiön tunnustuspalkinto Pertti Uotilalle ja Luonnontieteellisen keskusmuseon putkilokasviosastolle
Luonnontieteellisten kokoelmien digitointi
Oulun yliopiston eläinmuseo Suomen toiseksi suurin : suuren osan eläimistä tuo yleisö
Tiivistelmä.
Turun maakuntamuseon 100-vuotismitaleja biologisen museon ansioituneille yhteistyökumppaneille
Oulun eläinmuseolla historiaa yli 50 vuoden ajan
Eläinnäytesaalis pienenee : uudet rauhoitusmääräykset eivät estä tutkittavaksi tuomista
Luonnontieteellistä museo- ja näyttelytoimintaa Pohjois-Suomessa
Luonnon ihmeet lasin takana
