http://www.yso.fi/onto/yso/p4946 ravitsemisliikkeet
ravitsemisliikkeet ravitsemisliikkeet
Monninkylän SEO:n ruokapalveluiden kehittäminen
Investointilaskelmien hyväksikäyttö suomalaisissa majoitus- ja ravitsemusliikkeissä
Yrityksen liikepaikan valintaan vaikuttavat tekijät : case Carrols Oy
Vuokratutkimus 2001.
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa
Tähdet kertovat - lupa nauttia : Polarkestistä Sodexhoon 1979-1999
Rahtari arvostaa yksinkertaista : Pohjois-Pohjanmaan parhaat taukopaikat
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Funktionaaliset elintarvikkeet ravitsemisyritysten käytössä
Majoitus- ja ravitsemisliikkeet
Liiketoimintasuunnitelma: Juustopuoti Fiskarsin ruukissa
Torpalta taloon : HTY:n ravintolatoiminnan vaiheilta
Ravitsemussuositukset täyttävää lounasruokaa työikäisille : kahvila-ravintola Maaritti
Selvitys kestävän kehityksen tilasta, Case: ABC-Kanervala ja Coffee House Joensuu
Zetor-klubilla maistuu kahvit ja pullat
Asiakastyytyväisyys Streetbar Porossa
Työn tavoitteena oli selvittää lakisääteisen omavalvonnan toteuttamista ja omavalvonta-suunnitelman tasoa ruokapalveluyrityksissä sekä löytää omavalvonnan koulutustarpeita kirjallisen kyselyn avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat pienet yritykset: grillit ja kahvilat, ravintolat, pitopalveluyritykset sekä majoitus- ja ruokapalveluyritykset. Kohderyhmästä rajattiin pois ketjuyritykset. Kysely toteutettiin Webropol- ja kirjekyselynä keväällä 2009 talvi- ja kesäsesongin välissä.    Kyselyssä kartoitettiin ruokapalveluita tarjoavien yrittäjien näkemyksiä siitä, miten hyvin heidän yrityksensä omavalvontasuunnitelman nykytila vastaa valvovien viranomaisten ohjeistuksia ja lainsäädännön vaatimuksia. Lisäksi selvitettiin, millä omavalvonnan osa-alueilla heillä on oman näkemyksensä mukaan puutteita. Kyselyssä tiedusteltiin, mitä omavalvonnan seurantoja ja kirjauksia yrittäjät tekevät varmistaakseen esimerkiksi raaka-aineiden laadun sekä tilojen ja toimintatapojen hygienian. Lisäksi kysytään, millaisia kehittämiskohteita he näkevät omavalvonnan toteuttamisessa.    Elintarvikkeiden käsittelyvaiheiden kuvaus näytti olevan heikoiten kuvattu, koska neljäsosassa yrityksiä kuvausta ei käytännössä ollut kirjallisena. Puutteellisin ohjeistus oli tähteiden käytölle, joka puuttui lähes puolelta yrityksistä. Tähteiden käytön ohjeistus puuttui suurelta osin 2-5 työntekijän yrityksissä. Ohjeistuksen puutetta oli myös omavalvontasuunnitelman arvioinnissa, asiakaspalautteen käsittelyssä, veden käytön ja laadun seurannassa, jäljitettävyydessä sekä hygieenisissä työtavoissa. Parhaiten seurattiin kylmävarastojen ja pakastimien lämpötiloja ja vähiten otettiin itse valmistetuista ruuista näytteitä pakastimeen sekä mitattiin lämpötila vastaanottotarkastuksien yhteydessä. Hygieniaseurannoissa parhaiten seurattiin hygieniaosaamistodistuksia, työntekijöiden terveystodistuksia ja koneellisen astianpesun lämpötiloja. Heikoiten tarkkailtiin puhtautta aistinvaraisesti ja astioiden puhtautta näytteenotolla. Suurimmiksi omavalvonnan hyödyksi kerrottiin tieto siitä, mitä pitää tehdä ruuan laadun varmistamiseksi ja että tulee seurattua paremmin ruuan laatuun vaikuttavia seikkoja omassa keittiössä.     Koulutukseen halusi osallistua puolet vastanneista ja tietoa haluttiin omavalvonnan päivittämiseen ja uusista omavalvonnan välineistä ja laitteista. Lähes yhtä suosittua oli myös yrityskohtainen neuvonta. Koulutusta ja neuvontaa tullaan kohdentamaan paremmin asioihin, joissa oli puutteita ja jotka kiinnostivat. Enää ei tarjota laaja-alaista omavalvontakoulusta.
Rekkamiesten rekkamestat : Pohjanmaan parhaat taukopaikat palkittu
Ammattikuskien taukopaikat : Järvi-Suomen parhaat rekkamestat palkittu
Kahvia ja kahviloita
Keskeisimmät majoitus- ja ravitsemisliikelainsäädännön säännökset
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
Terassikahvila Cafe Torppa Oy:n yrityskuva ja asiakkaiden tyytyväisyys
Case Porilainen tapetilla : internettelevisio-ohjelman pilottijakso
Ravitsemisliikkeet ja terveydenhoitolainsäädäntö
Vuokratutkimus 2000.
Aamu alkaa Zetkan patiolta : Inkeri Haapakoski ryhtyi Zetori-baarin emännäksi
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle anniskeluravintolalle
Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon vaiheet
Hotellin ravitsemispalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisen median keinoin, esimerkkinä case: Digihotelli
Tiivistelmä: Sähköisen reseptikansion kehittäminen Karelia à la carte -verkoston ravitsemis- ja matkailuyrityksille.
Serviisi : Sodexho oy:n asiakaslehti
Ravitsemisliikkeiden suunnitteluohjeita
Hankintatoimi majoitus- & ravitsemisyrityksessä
Hankintatoimi majoitus- ja ravitsemisyrityksessä
Hymyä jos jonkinmoista : Itä-Suomen parhaat taukopaikat palkittu
Omavalvonta ravintolassa : anniskelu
Tuottavuus majoitus- ja ravitsemisyrityksessä
Majoitus- ja ravitsemisliikkeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.1.1995 - 31.10.1995
Ravintola Kaarle XII:n asiakastyytyväisyystutukimus
Lounaskahvila tuli yrityspuistoon
Meijerin varastosta tuli pubi : Rantsilan vanhan meijerin alakerran tyhjä varasto on valjastettu uuteen käyttöön. Eija Lehto on remontoinut tiloihin pubin
Suunnitelmallinen markkinointi : case Cafe & Hotel Pusa
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja koostuu kahdesta osasta: teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista eli tässä tapauksessa liiketoimintasuunnitelmasta. Tavoitteena oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma, jota voitaisiin tarjota potentiaalisille rahoittajille ja jonka tekijät mahdollisesti tulisivat toteuttamaan rahoituksen löytyessä. Työn teoreettinen viitekehys rajattiin käsittelemään tuotepalvelupaketin sisältöä ja suunnittelua, palvelutuotetta sekä tuotekehitystä palveluyrityksen kannalta. Lisäksi työssä tarkasteltiin kolmen ajankohtaisen trendin vaikuttavia tekijöitä tuotepalvelupaketin sisältöön. Näitä nousevia trendejä tai jopa megatrendejä ovat wellness-ajattelu, terveysvaikutteiset tuotteet ja ekologinen toiminta.    Ravintolayrityksen liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita on tuotepalvelupaketti, sen suunnittelu ja kehittäminen. Tuotepalvelupakettiin vaikuttavat yrityksen liikeidea, asiakkaiden tarpeet ja toimintaympäristö. Opinnäytetyössä käsitellään myös asioita, joita yrittäjä ei välttämättä osaa ottaa huomioon tuotevalikoimaa suunnitellessaan, kuten trendit, sillä ne muokkaavat kuluttajien arvoja, toimintaa ja ostokäyttäytymistä ja jotka voivat vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, menestykseen tai mahdolliseen kaatumiseen.     Projektin tuotos on liiketoimintasuunnitelma Helsingin keskustaan perustettavalle mehubaarille nimeltä Smooth'n'Juicy. Mehubaarit ovat yleistyneet nopeasti ympäri maailmaa, mutta sen kaltaista liikeideaa ei toimialalla vielä ole. Mehubaarin tuotevalikoima koostuu paikan päällä valmistetuista juomatuotteista, joissa korostuu tuoreus, laadukkuus ja terveellisyys.     Opinnäytetyön tavoite toteutui hyvin, sillä liiketoimintasuunnitelmasta tuli omannäköinen ja se vaikuttaa laskelmien ja muiden tehtyjen analyysien perusteella varsin toteutuskelpoiselta. Vaikka toimintaympäristössä onkin kova kilpailu, mehubaari Smooth'n'Juicyn selvänä vahvuutena on erottautuminen muista kilpailijoista muun muassa erilaistuneella konseptilla ja erinomainen sijainti vilkkaan läpikulkuvirran varrella.
Legendaarinen seinäkirjoitus poiki baarin
Pohjoisen parhaat. Nyt : Lapin taukopaikkakunniakirjat jaettu
Keittiötoiminnan peruskurssi
Liiketoiminta ravintola-alalla : kannattavuus, hinnoittelu ja budjetointi
Omavalvonta ruokapalveluyrityksissä -koulutustarvekartoitus
Syömme ja majoitumme savutta. 1994
Vuokratutkimus 1998.
A'la Carte lista Ravintola Talliin
ASIAKASTYYTYVÄISYYSTUTKIMUS JA KEHITYSEHDOTUKSET  : Case Lupsakka
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin Osuuskauppa Elannolle. Tarkoituksena oli tutkia uutta Chico's Coffee -konseptia ja sen vastaavuutta asiakkaiden tarpeisiin. Osana työtä tehtiin haastatteluihin perustuva tutkimus uuden konseptin tuotteistuksen onnistumisesta. Konseptille esitettiin konkreettisia kehitysehdotuksia saatujen tulosten perusteella.     Chico's Coffee on konsepti laajemman konseptin sisällä. Se koostuu suodatinkahvista, espressopohjaisista erikoiskahveista, teestä sekä suolaisista ja makeista purtavista. Tuotteet on suunniteltu Chico'sin amerikkalaiseen tyyliin sopiviksi. Lisäksi tuotteet on haluttu valmistaa helposti mukaan myytäviksi. Helpon valmistettavuuden, raaka-aineiden saatavuuden sekä hävikin minimoimiseksi, osa tuotteista on valmistettu ruokalistalta jo löytyvistä raaka-aineista.     Kahvinkulutuksella on pitkä historia maailmalla. Vaikka Suomeen on kahvi saapunut varsin myöhään, kulutetaan Suomessa nykyään eniten kahvia maailmassa. Jokainen suomalainen juo keskimäärin 4-5 kuppia kahvia päivässä. Työssä perehdytään kahvin historiaan sekä kulutuksen kehitykseen Suomessa.     Lanseerausmarkkinointi on tärkeä vaihe tuotekehityksessä ja tuotteen elinkaaressa. Jos lanseerauksessa epäonnistutaan, ei tuotteella ole mahdollisuuksia menestymiseen. Lanseeraukseen liittyy paljon riskejä, joita käydään tässä työssä läpi. Lisäksi kerrotaan tuotevalikoiman laajennuksesta, käsitellään tuotekehitystä sekä tuotetta kilpailukeinona.    Tutkimus tehtiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla Chico's Forumissa ja Chico's Viikissä satunnaisesti valituille asiakkaille. Haastattelut suoritettiin kevään 2009 aikana. Tutkimuksen tekivät haasteelliseksi aikatauluviivästykset sekä konseptin vajaa käytännön toteutus kohderavintoloissa.     Tulosten perusteella tärkeimmäksi kehityskohteeksi nousi markkinoinnin kasvattaminen. Asiakkaiden mielestä uuden konseptin tulisi erottua selkeästi muusta ravintolasta, ja kahvittelijoille tulisi olla omat tilansa.
Kokonaispaketti ratkaisee ravintolassa : Uleåborg  luovutti, mutta ei lopullisesti ; Myynti tallaa paikoillaan
Neste Matkakeidas : Vuoden Rekkamesta 2003.
Oulu pärjää baarivertailussa : kilpailijat Kuluma ja Leskinen kehuvat toisiaan kilvan
Perehdytyksen ja perehdytysoppaan kehittäminen osana laadunhallintaa Juvan ABC-liikenneasemalle
Ravitsemisliikkeiden keittiöiden puhtaus Helsingissä
Kansainvälisten matkailijoiden odotukset kansallispuiston ravitsemispalveluista
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 1999
Pirtua, perinneruokia, kabareeta : arjen unohtaminen Tallinnan ravintoloissa
Cafe Emmyn palvelujärjestelmän kehittäminen
Turkkilaisia makuja Kuutamosta jo 10 vuotta
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö sai alkunsa tekijänsä haaveesta ja halusta palvella asiakkaita omassa yrityksessä. Pitkä kokemus vastaavissa työtehtävissä on antanut näkemystä siitä mitä tämän päivän asiakkaat vaativat ostaessaan ravintolapalveluita. Sopivan liikekiinteistön löytyminen myytävien kiinteistöjen sivustolta käynnisti varsinaisen ideoinnin oman yrityksen perustamiseen.     Opinnäytetyö keskittyy markkinoinnin tärkeyteen, sillä yrityksen on pystyttävä antamaan asiakkailleen hyvä imagokuva menestyäkseen markkinoilla. Imagon luomisessa tarvitaan kokonaisvaltaista näkemystä, jossa huomioidaan sekä asiakaspalvelutilanne, tuotteet ja toiminta tavat ja – ympäristö. Jokaisen osa-alueen on toimittava moitteettomasti joka tilanteessa niin asiakasta, sidosryhmiä kuin henkilökuntaakin kohtaan. Markkinointiviestinnällä on tärkeä osuus asiakkaiden odotusten luomisessa. Asiakkaiden pitää voida luottaa siihen, että he saavat sen, mitä yritys viestinnällään lupaa.    Opinnäytetyön tietopohjassa tarkastellaan yrittäjyyttä sekä yrityksen perustamiseen liittyviä päänäkökohtia ja markkinoinnin merkitystä uuden yrityksen toiminnan perustana. Lähteinä on käytetty kirjallista materiaalia sekä eri viranomaistahojen nettisivustoja yrityksen perustamiseen liittyvien velvollisuuksien selvittämiseen. Markkinointiosuudessa tukeudutaan lähinnä kirjalliseen materiaaliin.    Opinnäytetyö on tehty syksyllä 2010.  Työn tuloksena on liiketoimintasuunnitelma, Iin keskustassa toimivalle ravintolapalveluita monipuolisesti tuottavalle yritykselle. Suunnitelman toteuttamiskelpoisuutta voidaan tarkastella vielä asiantuntijoiden avustuksella, jonka jälkeen voidaan ryhtyä hakemaan yritykselle rahoitusta.
Paluu maantielle
Raahen seudun ravitsemusliikkeiden nimet vuosina 1900-1996
Lisämyynnin ja suosittelun lisääminen ravintolatyössä  : Case: Ravintola Rosso PKO
Pizzan täytteet ja salaatit / pizzeriat, kevät -92.
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen sopimusruokailuliiketoiminnassa
Tarjoilijan ohjekirja
Liikeidea-ajattelu ja sen soveltaminen fast food-ravitsemistoimintaan
Liiketoimintasuunnitelma : Juustopuoti Fiskarsin ruukissa
Työn ja opiskelun risteysasemalla
Ravitsemisalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
InnoCatering - ekologis-visionäärinen palveluinnovaatio
Tuotepalvelupaketti yrityksen punaisena lankana : liiketoimintasuunnitelma: Smooth'n'Juicy
Gluteenittomat tuotteet Mikkelin seudun kahviloissa ja ravintoloissa ja keliaakikkojen asiakastyytyväisyys
Kahvilamyyjän työ
Ohjeistus Järvenpään kaupungin ravitsemispalveluprosessien mallintamiseen, case Terveyskeskuksen ja Pihlavistokodin ateriat
Bisnestä burgerilla : liiketoimintasuunnitelma LeviBurger Oy
Syntynyt tarjoilijaksi
Selvitys ravitsemispalveluyrityksen ostotoiminnasta : Case: Coikkis Oy:n lounasravintolat
Tavallisten ihmisten taukopaikat : Kaakkois-Suomen parhaat rekkamestat palkittu
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa : kokemuksia yrittäjyydestä
Ravintolaruokailun trenditutkimus
Tiivistelmä: Selvitys ravitsemispalveluyrityksen ostotoiminnasta.
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Kansanhuollon keittoa ja tikkuviinaa : suomalainen ravintolaelinkeino säännöstelytalouden varjossa 1940-1952
Keski-Suomen toimipaikkarekisterin majoitus- ja ravitsemistoiminnan toimipaikat 1988
Johtajana muutoksessa
Arvio majoitus- ja ravitsemisalan investointitarpeesta 1980-luvulla
Keliaakikkojen kokemuksia palveluista Rovaniemeläisissä ravitsemusliikkeissä
Matkalla katukeittiöön
Vieraanvaraisuus ammattina. Toinen nide
Herkuttelijan Porvoo : makunautintoja itäisellä Uudellamaalla
Motoristien suonissa bensaa ja kahvia : Kone Cafén kilpailukentän kuvaus
PatonkiAitasta saa suolaista purtavaa joka päivä
Liikeidea : missä, mitä, miksi, miten : kuluttajien muuttuvien tarpeiden ja tottumusten heijastuminen ravitsemisyritysten liikeideoihin ja liikeideoiden kehittämistarpeeseen
Turun yökerhot asiakkaiden armoilla
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Asiakastyytyväisyystutkimus Cafe Sillanbaarille
Lääninhallitus elinkeinoviranomaisena : tutkielma lähinnä Lapin lääninhallituksen toiminnasta majoitus- ja ravitsemisliikkeistä annetun asetuksen puitteissa
Markkinointitutkimus ravintola Innon palvelujen ja tuotteiden tuotteistamisen tueksi : Case: Etelä-Savon ammattiopisto
Ravitsemisliikkeiden suunnitteluohjeita 16.8.2000
1900-luvulta 2000 luvun vaihteeseen on kahvilakulttuuri ollut aina oman aikansa ilmentymä. 1900-luvun alussa kahvilatyypit oli jaoteltavissa kahteen eri tyyppiin, pariisilaistyyppiseen kahvilaan sekä wieniläistyyppiseen kahvilaan.  Sodan ja pula-ajan vaikutukset näkyivät kahvilatyypeissä 20- luvulta aina 50-luvulle asti. 60- ja 70 luku olivat itsepalvelun ja huoltamokahviloiden kulta-aikaa. kahvilat voitiin jaotella viiteen eri kategoriaan; itsepalvelukahvilaan, pöytiintarjoilukahvilaan, näiden edellä mainittujen yhdistelmään, grillikahvilaan sekä konditoriakahvilaan. 80-luvulla alkanut kahvilakulttuurin kansainvälistyminen puhalsi uusia tuulia kahvilakulttuuriin ja 90-luvun lopulla kahvilatyypit olivat selvästi jaoteltavissa kahteen eri ilmenemismuotoon mannermaiseen sekä amerikkalaiseen kahvilatyyppiin. 2000-luvulla amerikkalaistyyppiset kahvilat, jotka ilmestyivät katukuvaan 1990-luvulla, voitiin jakaa jo kolmeen eri ilmenemismuotoon, coffeehouseen, coffeeshopiin ja espressobaariin.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Fiskarsin ruukkiin perustettavalle yritykselle. Opinnäytetyön runkona on käytetty Finnveran työkirjan tarjoamaa mallia aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelmalle. Viitekehyksenä on työkirjan lisäksi käytetty markkinoinnin, matkailualan sekä yleisesti ottaen liiketalouden alan kirjallisuutta.  Empiirinen tutkimus perustuu vahvasti yrittäjän haastatteluille, joita on toteutettu useita. Hankkeesta on keskusteltu tiiviisti vuoden 2009 aikana. Liiketoimintasuunnitelma valmistui keväällä 2010. Yrittäjän haastattelujen lisäksi tutkimuksessa on käytetty asiakkaiden osalta matkailualan tutkimuksia ja kilpailijoiden osalta kilpailijoiden omia tietoja sekä paikan päällä tehtyjä havaintoja. Tutkimukseen vahvasti vaikuttanut seikka on yrityksen suunniteltu sijainti. Fiskarsin ruukki on alue, jolla on pitkä ja värikäs historia ja joka vetää nykyään puoleensa arviolta 150 000 matkailijaa vuodessa. Ruukissa on ravitsemisalan yrityksiä, mutta Juustopuodin tyyppistä yritystä ei ole missään lähiseudulla. Matkailijoiden lisäksi Juustopuoti haluaa asiakkaikseen myös lähiseudun asukkaita.  Juustopuoti on lounaskahvila, joka keskittyy laadukkaisiin juustoihin ja viineihin tarjoten samalla myös tapas- tyylisiä lounasvaihtoehtoja. Tarkoituksena on tarjota asiakkaalle hyvää ruokaa edulliseen hintaan myös mukaan ostettavaksi. Juustopuodin toiminta tulee olemaan kausiluonteista, sillä Fiskarsiin kohdistuva matkailu painottuu kahteen selkeään sesonkiin, joista toinen sijoittuu kesäkaudelle ja toinen joulun ympärille. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata kysymykseen: Onko kannattavaa perustaa kahvilatyyppinen puoti Fiskarsin ruukkiin? Tutkimuksesta käy ilmi, että hankkeen toteuttaminen olisi kannattavaa. Valmis liiketoimintasuunnitelma tulee toimimaan yrittäjälle tärkeänä työkaluna yritystä perustettaessa.
Tallinnan historialliset tanssiravintolat
Taukomietteitä Kuopiosta : rekkamies etsii tilaa ja hyvää ruokaa
Perehdytyskansio Case: Kaurasen Ruokapalvelu Oy
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yleisellä tasolla, miten toiminnanohjausjärjestelmää voisi hyödyntää sopimusruokailualan liiketoiminnassa, ja millaista lisäarvoa tai liiketoiminnallista etua toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotolla on mahdollista saavuttaa alan muihin toimijoihin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli myös tarkastella sopimusruokailuliiketoiminnan tyypillisiä piirteitä ja selvittää, onko niiden luomat haasteet mahdollista ratkaista toiminnanohjausjärjestelmän avulla. Opinnäytetyössä ei käsitelty nimettyjä toimialan yrityksiä eikä esitä ratkaisua yksittäisen alan toimijan liiketoiminnalliseen ongelmaan. Työ ei myöskään ota kantaa siihen, mikä toiminnanohjausjärjestelmä eri tietojärjestelmätoimittajien tarjonnasta kullekin sopimusruokailutoimialan yritykselle sopisi.
Sähköisen reseptikansion kehittäminen Karelia à la carte -verkoston ravitsemis- ja matkailuyrityksille
Kymmenen vuotta kebabia
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen käyttäjien toiveita palvelun, tilojen ja valikoiman suhteen. Näiden vastausten avulla toimeksiantajamme tavoitteena on saada perhematkailukohteen ravitsemistoiminta entistä näkyvämmäksi ja houkuttelevammaksi sekä samalla kehittää sitä asiakaslähtöiseen suuntaan. Tutkimuskohteena ja toimeksiantajana oli Helsingissä sijaitseva Linnanmäen huvipuisto, jonka omistaa Lasten Päivän Säätiö.  Tutkimuksen teoriaosassa oli tavoitteena perehtyä ravitsemispalveluihin osana Suomen Matkailun Kehitys Oy:n tekemää matkailun ja elämysteollisuuden klusteria. Lisäksi kuvataan majoitus- ja ravitsemisalan toimintakenttä ja tutkijoiden siitä soveltama perhematkailukohteen toimintakenttä sekä kuvataan erityyppiset ravitsemispalvelut huvipuistossa. Osassa perehdytään myös perhematkailukohteen ravitsemispalveluihin vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Linnanmäen asiakkaat. Tutkimus suoritettiin semikvalitatiivisella haastattelulla mahdollistaen tarkemman analyysin kävijöiden mielipiteistä. Tutkimus suoritettiin Linnanmäen huvipuiston alueella kesä-, heinä- ja elokuun 2001 aikana yhteensä viitenätoista eri päivänä, ja otoksen suuruus oli 287 ryhmää tai perhettä.  Linnanmäen asiakkaat ovat pääosin tottuneita ravintoloiden käyttäjiä. Tulosten perusteella kriittisimmin Linnanmäen ravitsemispalveluihin suhtautuivat pääkaupunkiseudun ulkopuolelta tulleet kävijät. Suurin osa asiakaskunnasta ruokailee perhematkailukohteen kioskeissa ja pikaruokapisteissä, ja näiden pisteiden ruokatuotteet saivat myös kriittisimmän palautteen. Yleisenä toivomuksena matkailukohteen ravitsemispalveluiden käyttäjien keskuudessa oli se, että lapset halutaan ruokkia terveellisesti ja säännöllisesti vierailusta huolimatta.  Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi osoittautuivat ravintoloiden näkyvyyden parantaminen, ruuhkahuippujen huomioiminen ravitsemispisteiden miehitystä suunniteltaessa sekä kaikkien perhematkailukohteen asiakassegmenttien ja etenkin lasten parempi huomioiminen ravitsemispalveluita kehitettäessä. On syytä muistaa, että perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen pitää olla monipuolisia, jotta kaikkien kävijöiden tarpeet tulisi otettua täysipainoisesti huomioon lapsiperheistä suuriin yritysseurueisiin.
Sämpyläravintoa
Eurooppalaiset olutkulttuurit Rovaniemen olutkulttuurin taustalla
Vuokratutkimus 1999.
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
After-Work -kuluttajatutkimus Helsingin ydinkeskustassa
Kaarlenholville uudet omistajat
Perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen kartoittaminen ja kehittäminen : case: Linnanmäen huvipuisto
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
Ruokapaikan valinta rinneasiakkaan näkökulmasta Levillä
Hyvien ihmisten paikat : Lounais-Suomen parhaat rekkamestat palkittu
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : Ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Paikallisia vääristymiä anniskelukilpailussa
Lisämyynnin haasteet ja mahdollisuudet osana asiakaspalveluprosessia – Case Select Service Partner Finland Oy
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Helsingin ydinkeskustassa klo. 15 - 19 välisenä aikana tapahtuvaa ostokäyttäytymistä. After-Work - sana tulee englannin kielestä ja tarkoittaa työn jälkeistä aikaa. Tutkimuksen teoriaosa koostuu pääasiassa ihmisten ostokäyttäytymiseen vaikuttavien tekijöiden tutkimisesta. Itse kenttätutkimus on luonteeltaan kvantitatiivinen survey- tutkimus, joka on tehty aikavälillä lokakuu 2007- maaliskuu 2008. Kyselyt on tehty viidessä eri ravitsemusliikkeessä; yhdessä ruokaravintolassa, yhdessä urheiluravintolassa sekä kolmessa eri oluthuoneessa. Vastauksia on saatu yhteensä 237.     Keskeiset tutkimusongelmat ovat asiakassegmenttien määrittäminen ja niiden seikkojen selvittäminen, mitä asiakkaat kokevat tärkeänä ravitsemusliikettä valitessaan. Toinen tutkimusongelma on laadultaan määrällinen, eli halutaan selvittää kuinka usein asiakkaat käyvät After-Work - paikoissa, sekä mitä ja kuinka paljon he siellä nauttivat.    Tutkimusongelmiin saadut vastaukset ovat olleet pääosin odotettuja. Asiakkaat arvostavat eniten sijaintia, viihtyisyyttä sekä palvelua After-Work - paikkaa valittaessa. Tärkeinä pidetään myös musiikkitarjontaa sekä ystävien seuraa/suosituksia. Kanta- asiakkuuskulttuuri näyttää elävän vahvana. Suurin osa asiakkaista nauttii 2-3 tuotetta, ja ne ovat yleensä olutta tai siideriä. Suosituin After-Work - päivä on perjantai ennen keskiviikkoa. Tyypillinen asiakas on 26 - 35 - vuotias vakituisesti työssäkäyvä mieshenkilö. Avoimessa kysymyksessä kaivattiin alennuksia, erilaisia happy-hour - tarjouksia sekä pientä syötävää. Suljetuissa kysymyksissä ruokaa ja alennuksia pidettiin kuitenkin vähiten tärkeimpinä paikan valintaan vaikuttavina tekijöinä.  Lisäksi, alkuvuodesta kohua aiheuttanut tupakkalaki ei ole enää merkittävä tekijä. Ainoastaan muutama vastaaja koki tupakointitilan tärkeäksi paikan valintaan vaikuttavaksi tekijäksi.    Yhteenvetona voidaan sanoa, että vastaajat toivovat erilaisia uutuuksia, tarjouksia ja ruokatuotteita, mutta loppujen lopuksi niillä ei ole suurta merkitystä After-Work - paikkaa valittaessa. Perusasiat, kuten palvelu ja viihtyisyys ovat edelleen tärkeimpiä tekijöitä, joskin yksittäisenä tekijänä sijaintia pidetään tärkeimpänä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että asiakkaat kyllä tulevat After-Work - paikkoihin, jolloin yritysten haasteena on saada heidät pidettyä siellä.
Sekoitus eurooppalaisia pubeja : Oulun Oluthuone Leskisessä on matot pöydillä ja tapaksia tarjolla
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Meri-Lapin majoitus-, ravistemus- ja ohjelmanpalveluyritysten palvelutarjonta venäläisille matkailijoille
Tervetuloa vastaava hoitaja!
Ouluun kaivataan lisää sunnuntaikahviloita
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Luomu osana vastuullista liiketoimintaa : luomumenyyn merkitys vastuullista liiketoimintaa harjoittavien yritysasiakkaiden kokemana
Ravintolatoiminta Jyväskylässä 1800-luvulla
Romania matkailijalle
Kahvilakulttuurin kehittyminen : kahvilatyypit Suomessa viimeisen sadan vuoden aikana
Markkinointi, menestyvän liiketoiminnan perusta : liiketoimintasuunnitelma Haminan Helmi
Tiivistelmä (1 s.).
Ravitsemus- ja majoitusliikkeiden kansantulotilasto vv. 1948-1964
Tämä produktityyppinen opinnäytetyö sai alkunsa tekijän pitkäaikaisesta haaveesta perustaa yritys ravintola-alalle ja innostuksesta teehen. Työn tavoitteena on ollut tuottaa teehuoneen liiketoimintasuunnitelma, jota tekijä voi käyttää hyväkseen tulevan liikeyrityksen perustamisessa.    Koska markkinointi on avainasemassa uutta liiketyritystä perustettaessa, on tämä opinnäytetyö hyvin markkinointipainotteinen. Työn tietopohja jakautuu kahteen päälukuun, joista ensimmäisessä käsitellään lyhyesti teen markkinoita, ja toisessa hieman laajemmin teen markkinointia. Teen markkinoita käsitellään pääasiassa ravintola-alan yrittäjän kannalta, ja markkinointiosiossa taas keskitytään ravintola-alan pienyrittäjän näkökulmaan. Koska tee on toistaiseksi niche-tuotteen asemassa Suomessa, käsitellään markkinointiosiossa tarkemmin niche-markkinointia, jonka lisäksi tarkastellaan pienyrittäjälle sopivaa sissimarkkinointia. Tämän lisäksi annetaan esimerkkejä teen nykyisestä markkinoinnista Suomessa kahden teealan toimijan kautta.    Työssä on käytetty pääasiallisena lähteenä kirjallisia lähteitä, mutta apuna käytettiin myös asiantuntijahaastatteluja monipuolisemman kuvan saamiseksi asiasta. Liiketoimintasuunnitelman toteuttamisessa käytettiin näiden lisäksi apuna kilpailevien yritysten havainnointia sekä tulevan yrityksen kohderyhmään kuuluvien henkilöiden haastatteluja.    Opinnäytetyö tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2010 aikana, ja varsinainen liiketoimintasuunnitelma kesän ja syksyn aikana. Tekemiseen käytetty ajanjakso oli melko lyhyt, minkä mahdollisti se, että liikeidea oli kypsynyt jo pitkään ennen varsinaisen opinnäytetyöprosessin aloittamista.    Työn tuloksena on valmis liiketoimintasuunnitelma Helsingin ydinkeskustaan perustettavalle teehuone-kahvilalle, joka on suunnitelmissa perustaa pienin muutoksin, mikäli tarvittava rahoitus hankkeelle löytyy. Tuotos on siis tekijälle arvokas.
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2003
Tiivistelmä.
Majoitus- ja ravitsemisliikkeiden harjoittamiseen liittyvä lupa- ja ilmoitusjärjestelmä
Liiketoimintasuunnitelma Lounasdeli Oma
Ronain ruokalista tuo uusia makuja
Ravitsemistoiminta
Oiva lisä Oulun pikaruokatarjontaan : Kaenkky.comin guru arvoi Oulun Torin ruokakojut
Yhteistyö ja alihankinta majoitus- ja ravitsemistoiminnassa
Tupakkalain toteutuminen ja tarkastusmenettely ravitsemisliikkeissä : Savuton ravintola 2004 Kymenlaaksossa
Selvitys asiakastyytyväisyydestä ja vetovoimatekijöistä Karelia à la carte -yrityksissä
"Kahvia ja tupakkaa kuluu" : nuoruus auttaa Mylly Pubin yrittäjäveljeksiä jatkamaan ; Ravintoloissa leppoisaa kesällä
Chico's ja uusi Chico's Coffee -konsepti
Ravintolan perustaminen Kuopion keskustaan
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Alkoholiasiat ravintolassa
Julkisen ruokapalvelun talouden seuranta ja kehittäminen
