http://www.yso.fi/onto/yso/p4948 uusbarokki
uusbarokki uusbarokki
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Suomen antiikkiesineet : [3] : Kertaustyylit / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Neobarokki, postmoderni, dekonstruktio : kuvataidekriitikot Buenos Airesissa / Kimmo Sarje
Glorian antiikki 2008 : 2.
Huonekalut
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Unelmasta painajainen vai painajaisesta unelma?
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Suuri antiikkikirja
Ars : Suomen taide. 6
Fragmentteja barokkisesta ruumiinkirjoituksesta : tutkielma José Lezema Liman uusbarokin ja ruumiillisuuden poetiikasta
Ars : Suomen taide. 4
Glorian antiikki
Ars : Suomen taide. 5
Sotakuva sanoin : ekfrasis ja sotakuvan merkitys Arturo Pérez-Reverten romaanissa El Pintor de Batallas
