http://www.yso.fi/onto/yso/p4941 kosmeettiset tuotteet
kosmeettiset tuotteet kosmeettiset tuotteet kosmetiikka
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta parmanenttikäsittelyn onnistumiseen
Kaunis aikuinen nainen
Kemikaalit kulutuksessa
Kosmetiikan maahantuontiyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Lumene-brändin merkitysmaailma
Visuaalinen markkinointi ja mielikuvat kosmetiikassa
Väri ja hiukset : parturi-kampaajan ammatin opetukseen
Printistä monimediakonseptiksi : värikosmetiikan näkymät
Huulipunat : koostumus ja turvallisuus
Kaikkien aikojen parhaat meikkivinkit : 133 keinoa kaunistua
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää luonnonkosmetiikan mahdollisuudet apteekkimaailmassa. Lisäksi työssä on selvitetty lanseerausprosessin eri vaiheet ja perehdytty luonnonkosmetiikkasarja Nuxelle sopiviin kilpailukeinoihin. Työssä on pohdittu apteekkikosmetiikan tulevaisuutta ja luonnonkosmetiikan soveltuvuutta kyseisille markkinoille. Opinnäytetyö on toteutettu alan kirjallisuutta, Internet-lähteitä ja asiantuntijalausuntoja hyödyntäen. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Helsinkiläiselle kosmetiikan maahantuontiyritykselle, Maison de Beautélle. Maison de Beautén tavoitteena tulevaisuudessa on saada luonnonkosmetiikkasarja Nuxe Suomen apteekkien valikoimaan. Työssä tutustuttiin luonnonkosmetiikkaan ja lanseerausprosessiin. Lanseerausprosessin lisäksi työssä on selvitetty Suomen apteekkien nykytilannetta kosmetiikan myyntipaikkana. Opinnäytetyö osoitti, että apteekkikosmetiikka on aiheena erittäin ajankohtainen. Apteekit ovat potentiaalinen ja kasvava markkina-alue, mutta haasteeksi voi muodostua apteekkien suhtautuminen luonnonkosmetiikkaan. Kuitenkin Suomessa luonnonkosmetiikan kysyntä on selkeässä nousussa ja tämän voisi nähdä suurena mahdollisuutena apteekeille.
Tunnettuustutkimus Dr.Hauschka-brändille
Ziajan tunnettuuden kartoitus Sellon ja Sellon Even asiakkaiden keskuudessa
Meikkien merkitysmaailma
Kosmetiikan negaatiomarkkinoinnin vaikutus asiakkaan ostopäätökseen
Digitaalisen markkinointiviestinnän toimivuus ja asiakkaiden ostokäyttäytyminen : case: Jolie - Organic Health and Beauty
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Lanseeraussuunnitelma : Case: Dermika Composé
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
"No ennen mä en käyttäny ripsiväriä ollenkaa..." : suomalaiset naiset kosmetiikkamarkkinoilla
Menekinedistämiskampanjan järjestäminen Orion Oy:lle : uudistunut Favora-sarja
Blogien hyödyntäminen kosmetiikan markkinoinnissa
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Kauneutta pohjoisen luonnosta
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta permanenttikäsittelyn onnistumiseen
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti : suomenkielinen laitos
Kemikaliot katosivat kulman takaa : tavaratalojen ja kosmetiikkaketjujen vyöry nakertaa pienyrittäjän leipää
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen : case Kuplia
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Kosmetiikkasarjojen markkinoinnin kehittäminen näkyvyyden lisäämiseksi : case: SOK Sokos ketjuohjaus kauneuden maailma
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Diorin asiakaskartoitus Sokos Helsingissä
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
V10Plus Suomen markkinoiden ulapalla : sinisen meren strategian luonti V10Plus-sarjalle
Pusher -hiuskosmetiikkasarjan lanseerausprosessi
Kosmetiikkamyyjän opas
Ihovoidepakkaukset kuluttajan näkökulmasta
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Tarkkana kosmetiikkaostoksilla
Luonnollinen tie kauneuteen
Kauneutta ja puhtautta ilman eläinkokeita
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa
Kosmetiikan oppitunnilla - tuotekoulutuksen vaikutus selektiivisen kosmetiikan myynninedistämiseen
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Suomalainen meikkiopas
Luonnonkosmetiikan tie apteekkiin
Liiketoimintasuunnitelma luonnonkosmetiikka-alan maahantuontiyritykselle: case Yritys X
Tutki kosmetiikan tuoteselosteet!
Naisten karkkikaupassa : kokemuksia myynnin ammattitutkinnosta kosmetiikan face to face -myyntityössä
Selektiivisen kosmetiikan markkinointi suomalaisissa blogeissa
Kynsilakkojen herkistävät ainesosat
Kosmetiikkayritysten ympäristövastuullisuuden viestintä – kuluttajien kiinnostus ja vaikutus ostokäyttäytymiseen
Miehille suunnatut kosmeettiset tuotesarjat kasvattavat valikoimiaan, uusia tuotteita tuodaan markkinoille huimaa vauhtia ja kosmetiikka-alalla kilpailu on kovaa. Markkinoijalle on tärkeää tietää, mitkä ovat ne tehokkaimmat viestintävälineet, joilla tavoitetaan potentiaalinen miespuolinen asiakaskunta. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville eri viestintävälineiden vaikutus miesten ostopäätöksiin, mikä viestintäväline vaikuttaa eniten, ja mitkä ovat nämä vaikuttavat tekijät. Tarkasteltavina ovat miehille suunnatut kosmetiikkatuotteet, joita myydään päivittäistavarakaupoissa. Opinnäytetyön teoriaosassa käsittelen kosmetiikkaa yleisesti, miesten kosmetiikan käyttöä ja mainontaa yleisesti, tarkastelen televisiota, lehtiä, myymälää ja sosiaalista mediaa kosmetiikkatuotteiden viestintävälineinä sekä tarkastelen miesten ostokäyttäytymistä ja yleisesti ostoprosessia. Empiirisessä osiossa kuvailen käytetyn tutkimusmenetelmän. Toteutin tutkimuksen kvalitatiivisesti teemahaastatteluilla liikekeskuksessa ja kyselyllä Internetissä. Tutkimukseen osallistui yhteensä 16 miestä, joista kuutta haastattelin henkilökohtaisesti ja kymmenen vastasi kyselyyn Internetissä. Viestintäväline, joka vaikutti eniten miesten ostopäätöksiin, oli TV. Liikkuva kuva ja mainoksen monipuolisuus kiinnittivät miesten huomion. Miesten ostopäätöksiin vaikuttavia muita viestintävälineitä olivat lehdet ja myymälä. Vastaajat kokivat lehdet hyviksi viestintävälineiksi, koska lehteä voi lukea rauhassa ja silloin, kun haluaa. Myymälässä esittelijällä ja tuotteiden sijoittelulla on vaikutusta ostopäätökseen. Sosiaalisen median välittämät mainokset huomioitiin, mutta niihin ei kiinnitetty sen enempää huomiota. Muita viestintävälineitä, kuin edellä mainittuja, ei tullut esiin. Perinteiset suuret mediat ovat mainosten näkyvimpiä välittäjiä. Tämä opinnäytetyö on hyvä pohja laajemmalle tutkimukselle, se kartoittaa viestintävälineiden vaikutuksia ostopäätöksiin ja antaa pohjatietoa markkinoijalle. Otoskokoa suurentamalla voidaan saada yleistettävämpiä vastauksia.
Tytön tie brändivaltiattareksi
Blogeissa näkyvän kosmetiikan vaikutukset kuluttajan ostopäätöksiin
Mainoskampanjan tehokkuus ja yrityksen tunnettuus Case: Bottega Verde
Raaka-aineiden oppimateriaalin tekeminen kosmetologeille Virossa
Silikonit kosmetiikan palveluksessa : kosmeettisissa tuotteissa esiintyvät silikonit ja niiden tehtävät
Aina väärä ihonväri - selvitys itseruskettavista ja ihoa vaalentavasta kosmetiikasta
Kosmetiikan negaatiomarkkinointi ja siinä esiintyvät raaka-aineet
Brandin kehittäminen 4D-brandimallin avulla : Case Eucerin
Asiakasarvotutkimus Sokos Helsingin Dior-kanta-asiakkaille
Brandi kotimarkkinoilta globaaleille markkinoille : case: Clarins - ranskalainen kosmetiikka-alan yritys
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Ammattikosmetiikkasarjojen maahantuojien kilpailijatutkimus
Ihmisten tapa käyttää mediaa on murroksessa. Arki koetaan yhä kiireisemmäksi, jolloin ajan käyttö pirstaloituu ja mediatarpeet muuttuvat sen mukana. Kulutettavaa mediasisältöä haetaan nopeasti ja paikkariippumattomasti arjen tyhjiin hetkiin mobiilin laitteiden välityksellä. Toisaalta median käytön luonne ja kuluttajan odotukset medialta voivat muuttua hetkessä: Nopean informaation etsimisen sijaan kaivataankin elämyksellistä, hitaammin kulutettavaa ja ajatuksia herättelevää sisältöä. Opinnäytetyössä oli alun perin tarkoituksena selvittää eri viestintäkanavien roolia värikosmetiikkatuotteiden ostopäätöksissä. Asiaa havainnollistamaan toteutettiin kyselykartoitus yhteistyössä kosmettiikayritys Lumene Oy:n kanssa. Tulokset vahvistivat oletusta siitä, että nuorilla värikosmetiikkahankintoihin vaikuttaa vahvasti internetistä saadut suositukset sekä muiden käyttökokemukset tuotteista. Kartoituksen tuloksissa yllättävää taas oli naistenlehtien saama korkea suosio kaikenikäisten keskuudessa. Printtilehtien vaikeuksista on puhuttu pitkään digitaalisen median osuuden kuluttajien ajankäytöstä kasvaessa. Myös mainosmediapanostus siirtyy yhä enemmän printistä digitaaliseen. Kuluttajan digitalisoituva elämä haastaa mediatoimialaa muuttumaan ja näin ollen myös printtilehdillä on paineita laajentaa brändejään verkkoon. Suomessa aikakauslehtibrändeihin sitoutuminen on huippuluokkaa ja brändiuskollisuutta hyödynnetään verkkomaailmassa. Printti ja digikanavat tukevat toinen toisiaan ja niitä on alettu kehittää yhdistelmänä. Lopulta tässä opinnäytetyössä lähdettiin selvittämään printtimedian ratkaisuja digiajan haasteisiin. Tavoitteena oli saada ymmärrystä uudenlaisista mediakonsepteista ja samalla kartoittaa värikosmetiikan mahdollisuuksia muuttuvassa mediakentässä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että printtimedia on edelleen vaikuttava mediakanava, mutta tarvitsee nykypäivänä verkkosivut tuekseen. Parhaimmillaan aikakausbrändin ympärille saadaan verkkoratkaisujen avulla rakennettua osallistava kulttuuri, jossa kuka tahansa voi luoda sisältöä. Nousevana trendinä ovat monimediaratkaisut, joiden keskiössä on yhteisöllisyys ja vuorovaikutus. Värikosmetiikalle yhteisön voima, suosittelu ja lisääntyneet brändin kohtaamispisteet ovat mahdollisuus.
RevitaBrow ja Hair by RevitaLash -tuotteiden lanseeraus Suomessa
Sähköisyyttä vähentävät aineet kosmetiikan palveluksessa : kosmeettisissa tuotteissa esiintyvät sähköisyyttä vähentävät aineet
Tutustumme kosmetiikkaan
Asiakkaan sitouttaminen ja Guerlain-kosmetiikkasarjan kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen
Kouluttaminen kosmetiikka-alalla : perustuotekoulutuksen suunnittelu
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa : suora- ja hapettuvien hiusväriaineiden sekä kosmeettisten väriaineiden tunnistaminen INCI-nimen avulla
Sisäisen viestinnän tutkimus Finnair Catering Trading-liiketoimintayksikölle
Kosmetiikkayrityksen liiketoiminnan kehittäminen vertailukehittämisen avulla
Kasvit kosmetiikan palveluksessa : suomenkielinen kasviluettelo INCI-tiedoston mukaisesti
Paketti kotiin vaikka luistellen : oululainen pariskunta perusti ekologisesti ja eettisesti kestävän nettiyrityksen
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Asiantunteva myynti, asiakaspalvelu ja perehdyttäminen yrityksen kilpailuetuna : Case: Bottega Verde
Luomivärien raskasmetallit
Lainsäädännöstä käytäntöön - kosmetiikan tuotetietojen kokoaminen
Kuluttajien asiakkuusmotiivit asiakasukollisuuden luojina Suomen kosmetiikkamarkkinoilla
Kauneutta e.a.a. : kauneudenhoito ja kosmetiikka muinaisessa Egyptissä
Estenomit kosmetiikkamyynnin kehittäjinä apteekeissa
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan strategian luonnista apteekkikosmetiikkasarjalle. Strategiatyökaluina on käytetty sinisen meren strategian työkaluja, jotka on esitelty samannimisessä kirjassa. Opinnäytetyössä teoriatyökalut on viety käytäntöön ja niiden avulla on laadittu strategia V10Plus-nimiselle kosmetiikkasarjalle. Työssä on edetty työkalujen tuomien havaintojen perusteella pitäen samalla mielessä toimeksiantajan toive sarjan käyttämisestä hoitolaympäristössä. Työn lopputuloksena on teorian mukainen strategia, joka esitetään toimeksiantajalle.
Hyvän Ilman Kampaamo® -konseptin hajusteeton liikeidea ja sopimusliikkeiden ammattilaisten työhyvinvointi
Tuoteturvallisuusopas kampaamoille : tietoa kampaamoissa käytettävistä kosmetiikkatuotteista
Luonnonkosmetiikan kriteerejä
Kausivaihtelut hypermarketin kosmetiikkamyynnissä ja toimenpiteet kausivaihteluiden tasaamiseksi
Max Factor ja semiselektiiviset värikosmetiikkamarkkinat Suomessa
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilua ja hikoilunhajua vähentävät aineet
Brasilian kosmetiikkamarkkinat
Sertifikaattien viidakossa
Hunajainen taistelukenttä : kosmetiikkamainonnan keinoja etsimässä
"Emme anna tuotteistamme valheellisia ja liioittelevia lupauksia" : ympäristöystävällisyydestä ja eettisyydestä vakuuttaminen kosmetiikkabisneksessä
Tuotelanseerauksen onnistuminen myyntipisteessä
Kosmeettiset ainesosat
Luonnonkosmetiikkatuotesarjan raaka-ainekartoitus
Kosmetiikan jälleenmyynti on uudessa tilanteessa kosmetiikkatuotteiden saatavuuden laajennuttua Internetin maailmaan. Myös kosmetiikkaan liittyvä informaatio on helposti kuluttajien ulottuvilla. Näin ollen kuluttajat eivät ole enää riippuvaisia kosmetiikkamyyjien osaamisesta. Koska verkkokauppojen hintataso on usein perinteisiä jälleenmyyntipisteitä alhaisempi, ainoa kilpailuetu kasvokkain tapahtuvassa myyntityössä on vuorovaikutus. Sen tärkeys korostuu erityisesti kosmetiikan myynnissä, koska kyse on kemiallisista tuotteista, joiden virheellisestä käytöstä voi pahimmassa tapauksessa seurata lääkkeellistä hoitoa vaativia reaktioita. Kasvokkain tapahtuvan kosmetiikan myyntityön turvaamisessa on kysymys ennen kaikkea kuluttajien turvallisuudesta, mutta myös jälleenmyyntiyritysten, palveluyritysten ja kosmetiikkamyyjien työpaikkojen säilymisestä. Haasteena onkin saada kuluttajat vakuuttumaan kasvokkain tapahtuvan myynnin hyödyistä niin vahvasti, että he ovat valmiita myös maksamaan kosmetiikkatuotteestaan enemmän. Tähän tarvitaan hyvää myynnin- ja asiakaspalvelun koulutusta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin myynnin ammattitutkinnon soveltuvuutta kosmetiikan myyntityöhön yhteistyössä koulutuskeskus Faktian kanssa. Laadullinen tutkimus toteutettiin avointa kyselylomaketta hyödyntäen. Aihetta tarkasteltiin kolmikantaisesti suorittamalla kysely kosmetiikan jälleenmyyntiyrityksissä työssäoppimistaan suorittaneille myynnin ammattitutkinnon opiskelijoille, heidän lähimmille myyjäkollegoilleen ja esimiehille. Tavoitteena oli selvittää kosmetiikkamyyjän osaamiselle asetettavia vaatimuksia ja niiden täyttymistä myynnin ammattitutkinnon koulutuksessa. Vastausten perusteella todetaan, että koulutuksen tällä hetkellä tarjoama sisältö on pitkälti kosmetiikan myyntityössä vaadittavaa osaamista vastaavaa. Vastaajien painottamat asiat haastavat kuitenkin koulutuksen osa-alueiden uudelleenjärjestelyyn. Vastausmateriaalista on hyötyä näiden muutosten tullessa ajankohtaiseksi.
Kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät luonnonkosmetiikkaa ostettaessa
Miesten kosmetiikkaosasto
Kestävä kehitys luonnonkosmetiikan markkinoinnissa
Yritys X:n luonnonkosmetiikan tuontiprosessin kuvaus USA:sta Suomeen : Esitutkimus kansainvälistymissuunnitelmalle
Kosmetiikkamyyjän opas  : miten myyn kosmetiikkaa paremmin?
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Asiakastyytyväisyys ja digitaalinen markkinointiviestintä Case: Sunborn Saga Oy Saga Beauty
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Luonnonkosmetiikka : sääntely ja sertifioinnit
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
Markkinointiviestinnän kehityssuunnitelma Dr. Hauschka luonnonkosmetiikkabrändille
Kosmetiikka
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Vastuullisuuden ristiriitaisuus kosmetiikan kuluttamisessa : narratiivinen tutkielma vastuullisuuden ja kosmetiikan kuluttamisen välisestä ristiriidasta
Tutkimme kosmetiikkaa
Kosmeettisten aineiden vaikutus: iho ja ikääntyminen
Masters Colors -meikkisarjan lanseeraus
Antioksidantit ja säilöntäaineet, mikrobien- ja hilseenestoaineet sekä hikoilunhajua vähentävät aineet
Markkinointikonsepti miesten kosmetiikassa : etsimässä oikeaa tapaa puhua miehelle kosmetiikasta
Luonnonkosmetiikan merkitykset
"Kai se on nykyaikaa, että miehet huolehtii itsestään ihan niin kuin naisetkin" : mies kosmetiikan kuluttajana
Sähköinen kaupankäynti ja verkkokaupan markkinointisuunnitelma
Eri viestintävälineiden vaikutus miesten ostopäätöksiin kosmetiikkatuotteissa
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Kosmetiikkaa kotikonstein
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
Naiskuva ja sen muutos Eeva-lehden kosmetiikkamainonnassa 1950-2000
Mainonta mielikuvien luojana : Luonnonkosmetiikan tunnettavuus
Titaanidioksidipigmentin fotostabiiliuden määritys aurinkovoiteesta photogreying-menetelmää käyttäen
Kosmetiikkaopas-testi : tarpeen määrittely ja testin sisällön suunnittelu
Selvitys luonnon- ja luomukosmetiikkasertifikaateista
Biologiset lisäaineet ja lisäaineet kosmetiikan palveluksessa
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteuttaminen - Case Face Helsinki Ky
Tiivistelmä.
Katsaus luonnonkosmetiikan saatavuuteen ja kuluttajakäyttäytymiseen
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Kuluttajien asennoituminen kosmetiikkapakkausten materiaaleihin ja kierrätykseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitkä tekijät vaikuttavat kuluttajan ostopäätöksen muodostumiseen luonnonkosmetiikkaa ostettaessa. Työn tavoitteena on saada selville, millä perusteella kuluttaja valitsee ja ostaa luonnonkosmetiikkatuotteen. Työn alaongelmana on tutkia, käyttävätkö kuluttajat synteettistä kosmetiikkaa ja mitkä tekijät vaikuttavat synteettisen kosmetiikan valintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee ostokäyttäytymisen teoriaa sekä luonnonkosmetiikan yleistymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin Facebookin luonnonkosmetiikkaryhmän jäsenille. Kyselyyn vastasi 108 ihmistä aikavälillä 1.12-2.12.2015. Tuloksista selviää, että kuluttajat haluavat luonnonkosmetiikkatuotteelta laadukkaita raaka-aineita sekä toimivuutta ja käytännöllisyyttä. Kuluttajat arvostavat sertifioitua luonnonkosmetiikkaa, jonka lisäksi heille on tärkeää, että luonnonkosmetiikkatuote on ympäristöystävällinen, ekologinen sekä puhdas. Vastauksista selviää, että enemmistö vastaajista käyttää luonnonkosmetiikan ohella myös synteettistä kosmetiikkaa. Kuluttajat valitsevat synteettisen kosmetiikan luonnonkosmetiikan sijaan mm. taloudellisista syistä sekä siksi, etteivät he ole löytäneet korvaavia tuotteita luonnonkosmetiikan puolelta.
Tiivistelmä: Sähköinen kaupankäynti ja verkkokaupan markkinointisuunnitelma.
Kosmetiikkamainonnan argumentaatio
Sokoksen kosmetiikan oman tuonnin sarjojen koulutuksen merkitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on laatia kehittämisideoita maahantuontiyritys Lekita Oy:n uusasiakashankintaan painottaen viestinnän keinoja. Lekita Oy on pieni, kolme henkeä työllistävä kauneudenhoitoalan maahantuontiyritys Vantaalla, joka maahantuo Suomeen Ranskan toiseksi suurinta ja myydyintä ammattikosmetiikkasarja Mary Cohria ja sen sisarmerkki Masters Colors -ammattimeikkisarjaa. Opinnäytetyössä käydään läpi yritysviestinnän teoriaa, b-to-b-palveluiden ostamisen ja myynnin teoriaa sekä ulkoisen viestinnän että tiedottamisen keinoja, jotka auttaisivat juuri Lekita Oy:tä kehittämään uusasiakashankintaansa. Opinnäytetyö konkretisoituu uusasiakashankinnan kehittämisehdotukseksi.
Suomen kemikalikauppias : kemikalikauppiaskunnan äänenkannattaja
Kosmetiikkamainosten luontokuva Anna-lehdessä
B-to-b-yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen viestinnän keinoin : Case Lekita Oy / Mary Cohr
Uriage apteekkikosmetiikkasarja - verkkotuotekoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Auringonsuojatuotteiden koostumus, turvallisuus, teho ja säilyvyys
Anna kauneus : Helsinki
