http://www.yso.fi/onto/yso/p4947 majoitusliikkeet
majoitusliikkeet majoitusliikkeet
Viron matkaopas : loma maalla
Majoitustilasto. 1992.
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2009.
Nyt kutsuvat gasthausit
Kievarikyyti oli lakisääteistä ja järjestelmällistä
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Customer satisfaction in Kaksi-Kalaa
Suomen ensimmäinen ATK-majatalo avasi ovensa Rukalla
Majoitus- ja ravitsemisliikkeet
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2011.
Kullasvuori-Mainiemi : alueen matkailullinen kehittäminen
Majoitustilasto. 1994.
Maantiellä ja kievarissa : kyytipoika kertoo. 4
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Vihdissä on sykettä : Matkailu- ja vapaa-ajan palveluja Vihdissä 2004.
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
Tunturien kesäopas : Tunturi Lappi : Kittilä, Kolari, Muonio, Enontekiö
Maalaiskartano Pihkala tunnetaan monipuolisista ohjelmapalveluistaan
Kyydinpidosta maassamme uuden ajan alkupuolella
Majoitusliikkeiden kapasiteetti
Majatalolaitoksen menneitä vaiheita
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2006.
"Lähiettäisyyellä kaikki tässä ni" : Vapaa-ajan matkustajien odotuksia ja kokemuksia Rantasipi Rukahovista
Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon vaiheet
Hotelli-investoinnit nousemassa kahteen miljardiin
Mikkelin seudun matkailun taloudelliset vaikutukset vuonna 2003
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Hotellitutkimus vapaa-ajan asiakkaille : tammikuu 1997
Asiakastyytyväisyys hostellissa : case: Linnasmäki Turku
Hevosyrittäjän yritystoiminnan laajentaminen matkailutoiminnaksi : asiakkaiden kartoittaminen
Majatalo laajeni naapuriin : oululainen Turusen Saha vuokrasi lisää majoitustilaa Pikisaaren Polttimokadun ateljeeasunnosta
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle aamiaismajoitusyritykselle
Entisaikain Helsinki. 6 : Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Majoitusta melojille : Hevonlahden retkimajoituksen liiketoiminasuunnitelma
Majoitus- ja ravitsemisliikkeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.1.1995 - 31.10.1995
Suunnitelmallinen markkinointi : case Cafe & Hotel Pusa
Hotellin paloturvaohje
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Oulun viikonloppu vetää : Hotelleille tärkeä vapaa-ajan matkustus lisääntyi viime vuonna kotimaasta, mutta väheni ulkomailta
Majoitus- ja ravitsemisliiketoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Terminologikommissionen för härbärgerings- och förplägnadsrörelser
Liiketoimintasuunnitelma maatilamajoitusyritykselle
Iin Olhavan vanha kestikievari paloi : vuonna 1850 rakennettu talo tuhoutui perustuksiaan myöten
Syömme ja majoitumme savutta. 1994
Säästöhotellien tulevaisuudennäkymiä Suomessa
Viihtyisästi Vaakunassa : Asiakastyytyväisyys Vaasan Sokos Hotellissa
Hotellikilpailu alkoi näkyä Oulussa : tyypillinen kesämatkaaja viihtyy kaupungissa yhä vain yhden yön
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja hotelli- ja majoitusrakennuksia varten
Majoitustilojen kehittämissuunnitelma ; näkökulmana Lapin matkailu
Esteetöntä matkailupalvelua 2009.
Minustako asuntohotelliyrittäjä
Majoituspalvelukiinteistön arvonlisäverokohtelu
Opas Yövuoroon : Yövuoron työohjekansio hotelli Cumulus Kuopioon
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle majatalolle
Valuuttalaina maksetaan pois : Taivalkosken kunta maksaa yli kuuden miljoonan markan lainan Koillismaakeskukselle
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Seurahuone
Tutkimus hotelli- ja lomakeskusasiakkaitten rahankäytöstä
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Huoneistohotelli yritysmuotona ja lainsäädännön kohteena
Marjolassa on lämmin tunnelma avannossakin
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Majoitusliiketoimintaa maatalousyritykseen : Niemelän tilan liiketoimintasuunnitelma
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Kestikievarinpitoa Noormarkussa
Kievarikyydissä
Majoitustilasto. 1993.
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Hotellin valinta
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Ympäristö haasteena matkailulle
PAN Village Oulanka on uusi aktiivinen lomakohde luonnonystäville kaikkina vuodenaikoina
Hirsilinnasta raikaa musiikki
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Hostellit : retkeilymajat, retkeilyhotellit, kesähotellit
Ruskakin kasvatti turistivirtaa : Lapin majoitusyritysten kesäyöpymisissä reilua kasvua
Vieraanvaraisuuden toteutuminen monikulttuurisessa työympäristössä
Asiakkaan turvallisuuskokemus majoitusliikkeessä : Case Hotel Rantasipi Pohjanhovi
Matkailun kehitys 1991 : matkailualan tilastojulkaisu = Turiststatistik = Tourism statistics
Pohjois-Karjalan majoitusyritysten kotimaiset asiakkaat
Matikaisen lomaparatiisi
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toimeksiantona Kongressikoti Oy:lle
Informaatiopaketti asiakkaalle ja asiakaspalveluun : Sokos Hotel Vaakuna Kouvola
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Historiallinen arkisto. 74
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Kolmekymppinen Hotelli Kuusamo valmistautuu nuorennusleikkaukseen ; Kolme vuosikymmentä Hotkun baaritiskillä
Hotelli Victorian asiakastyytyväisyys ja viihtyisyys
Palvelun laatu Kylmäpihlajan majakalla asiakkaan näkökulmasta
Muistojen kirkkotie
Pop up -majoitus kesäsesongiksi : case: Heinola
Aamiaismajoitusyrittäjän arkea : asiakkaita kotinurkissa
Motellit elävät vakioasiakkailla : tienvarsien huokeita yöpaikkoja enää parikymmentä
Myrsky laantumassa Hiliman hotellista
Sähköä liiketoimintaan! : Pk-majoitusyrittäjien sähköinen liiketoiminta
Viron matkaopas. [2009] : loma maalla
Allerginen asiakas majoitusliikkeessä
Matkailukansio Holiday Inn Tampere-hotellin aulaan
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan majoitusyritysten kotimaiset asikkaat.
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa : aina iloinen Fennia
Vilkas matkailukesän alku täyttää kaupungin hotellit
Arvio majoitus- ja ravitsemisalan investointitarpeesta 1980-luvulla
Dynaamisten ja markkinoiden dynaamisten kyvykkyyksien hyödyntäminen kilpailuedun rakentamisessa ja ylläpitämisessä hotelliliiketoiminnassa
Majoitusyritysten Internet-välitteiset myynti- ja varauskanavat : tapaustutkimus kahdessa lappilaisessa hotellissa
Viron matkaopas 2005/2006 : loma maalla
Vieraanvaraisuus ammattina II : kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon kehitykseen
Suomalaishotelleille britti-isäntä : kahdeksan pohjoissuomalaista hotellikiinteistöä mukana kaupassa
Ensimmäinen hotelli on nyt avoinna
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Asiakassegmentointi ja kohdistettu markkinointi majoitusliikkeessä
Tuotekehitys hostellille, Case: Eurohostel Oy, Helsinki
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Työajan säännöstäminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Vieraanvaraisuus ammattina. Toinen nide
Vieraanvaraisuus ammattina I : kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen majoitus- ja ravitsemiselinkeinon kehitykseen
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa
Hotellitutkimus vapaa-ajan asiakkaille : tammikuu 1995
Rukan kaava tekee tilaa uudelle hotellille ja mökeille : Hotelille 8.000 neliötä lisätilaa, uusia kelomökkejä jakeskusaukion ilme täysin uusiksi
Suomi : matkailukartasto
Suomen majoitusliikkeet 2000
Majoitusliikkeet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Lääninhallitus elinkeinoviranomaisena : tutkielma lähinnä Lapin lääninhallituksen toiminnasta majoitus- ja ravitsemisliikkeistä annetun asetuksen puitteissa
Aamiaismajoituspalvelulle tarvitaan lisää näkyvyyttä
PIETARSAAREN KAUPUNGINHOTELLI : Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Kino-hotelli
Automatkailijan Suomi : matkaopas ja kartasto
Suunnitelmissa Majatalo Sillankorva : yritystoiminnan rahoituksen kartoitus
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa. 2011
Tiivistelmä.
Aurinko paistaa Oulun hotelleille : huonetarjonnan lisäys tuskin pudottaa hintoja
Toimitila-, palo- ja pelastusturvallisuus majoitusyrityksessä
Majoitus- ja ravitsemisalan laskentatoimi. 2
Hotellitutkimus : vapaa-ajan asiakkaat
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003.
Tiivistelmä:.
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Sopivan mukavaa majoitusta
Kun Oulu "pysähtyi"
Majoitustoiminta
Hotellin ovelta luistimille
Uuden majoitusyrityksen perustaminen Espanjaan
Tiivistelmä: Hotelli Victorian asiakastyytyväisyys ja viihtyisyys.
Maantiellä ja kestikievarissa : [Osa] IV
Väsyneen matkamiehen majatalo : Kärsämäen Nuttulinna pysäyttää Suomen halki matkaavat lomalaiset
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Hotellien varausjärjestelmät : case Room Today
Osakeyhtiö Emmaus 50 vuotta :  katsaus osakeyhtiö Emmauksen vaiheisiin 1907-1957
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen, kohteena kylpylähotelli Rantasipi Eden
Erilainen, historiallinen & mielenkiintoinen – Best Western Premier Hotel Katajanokan imago yritysasiakkaiden näkökulmasta
Hotelli Taivalvaaran laajennus etenee
Ylläsmaja : Äkäslompolo
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Hostellit ja ohjelmapalvelut Suomessa 1996-97
Kokouspaikat Keski-Suomessa
Vallesmanni valvoi kestikievareiden toimintaa
Matkailutilasto 2006 = Tourism statistics
Hotellin vastaanoton turvallisuuteen vaikuttavat tekijät : katsaus turkulaiseen majoitusturvallisuuteen
Asiakaslähtöinen ympäristötyö Joensuun Sokos Hotel Vaakunassa
Kokous elämyksiä Savossa
Turun majoituspalvelusten sijainti ja käyttö vuosina 1962-1977
Kestikievarit antoivat kyydin ja yösijan
Jyväskylän majoitusalan toimintaympäristön kartoitus pohjana hostellin liiketoimintasuunnitelma
Hinta kuin hotellissa, vaikka suihku puuttuu
Taulun kartano : hotelli menneen ajan hengessä, nykyajan mukavuuksilla
Ympäristökansio Hotelli Cityhoville
Pienten majoitusliikkeiden asema ja merkitys Suomen maakuntien matkailussa
Venäläisten matkailijoiden taloudelliset vaikutukset Lappeenrannnan majoituspalveluille
Tiivistelmä.
Majoitus- ja ravitsemisliikkeiden harjoittamiseen liittyvä lupa- ja ilmoitusjärjestelmä
Matkailutilasto : kuukausitilasto
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Asiakastyytyväisyys Hostel Buistossa
Hyvinvointi hotellin tuotekehityksessä
Paluu meriltä majakan juureen : Hannu Korpela ja Sanna Ahomäki viihtyvät Hailuodon rauhassa
Operatiivisen markkinointisuunnitelman laadinta hostellille kehitysmaassa : Case: The Adventure Brew Hostellin laajennus Coroicoon, Boliviaan
Selvitys majotus- ja ravitsemisalan investointien tarpeesta 1980-luvulla : investointityöryhmä 1983:n muistio
Vakioasiakkaiden tyytyväisyys ja palveluiden kehittäminen pitkäaikaismajoituksessa. Case: Cumulus Airport
