http://www.yso.fi/onto/yso/p494 julkiset tilat
julkiset tilat julkiset tilat
Julkiset tilat nuorten tarkastelussa
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Annin kappeli : Antependiumin ja alttaritaulun suunnittelu ja valmistus
Golf-Resort : hotellin sviitin tila- ja sisustussuunnitelma, kolme käyttäjäprofiilia
Typografian hyödyntäminen kaupallisessa tilassa
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Tiivistelmä: Keskiraskaan kääntöovikoneiston jatkokehitys.
Julkisen tilan verhoilumateriaalien laatuvaatimukset : verhoilumateriaalien valinta Helsingin kaupunginkirjaston käyttöön
Tuoteperheen muodonkehittyminen : muotoilijan subjektiivinen näkökulma tuotekehityksen ideointiprosessissa
Kamppailu julkisesta tilasta
Tiivistelmä: Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa.
Viikki, paikalliskeskus : rakentamistapaohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Tilasta tuotteeksi : teollinen muotoilija Carelicumin katutason yleisötilan suunnittelijana
Puuart Oy - toimivia ratkaisuja julkisiin tiloihin
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Rauman ulkoveistoksia
Mobiilityöskentelyyn sopivia kaluste- ja varustekonsepteja julkiseen tilaan
Rakennuskuluista osa taiteeseen
Housut hevosille
Tietokonevälitteiset julkisuudet politiikan paikkoina
Palosuojattu ja vesipesun salliva verho on paras valinta
Viherkasvit hyvässä hoidossa
Tiivistelmä: Tilasta tuotteeksi : teollinen muotoilija Carelicumin katutason yleisötilan suunnittelijana.
Julkisen taiteen tilaaminen vaatii asiantuntemusta
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Kosteus aiheutti päänvivaa jo 1600-luvun Oulussa
Jurvan keskustan ympäristön kehittäminen : julkiset ulkotilat taajamakuvassa
Kaupunkitiloihin kuuluu kuvataide
Opinnäytetyöni aiheena on seurakuntien kerhotilojen sisustussuunnittelu. Tällä hetkellä seurakuntien kerhotilojen sisustussuunnittelusta ei löydy valmiita ohjeita, joten työssäni kokoan ohjeistuksen näiden tilojen suunnittelusta. Ohjeistuksen ensimmäisessä osassa käsittelen erilaisten kerhotilojen sisustamista yleisesti. Toiseen osaan on koottu tietoa nimenomaan seurakunnan tilojen suunnittelusta. Ennen ohjeistuksen kokoamista olen videoinut Joensuun seurakunnan kerhotiloja ja haastatellut henkilökuntaa. Tämän avulla olen saanut selville tilojen käyttäjien kokemuksia ja mielipiteitä, joiden pohjalta olen edennyt ohjeistuksen teossa. Ohjeistus voi auttaa sisustusalan opiskelijoita heidän suunnitellessaan ensimmäistä kertaa seurakunnan kerhotiloja. Myös sisustus- ja rakennusalan ammattilaiset voivat käyttää tätä työtä suunnittelun apuna.
10 taidetekstiiliä Turun oikeustaloon
Dementiatoimintakeskus Villa Lyhteen verhosuunnitelmat
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Toimiston sisustussuunnitelma yritykselle Rogue Fitness Europe Oy
Lehtisalin tila ja käyttö : Asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Erään opettajankoulutuslaitoksen osallistumiskulttuuri : demokraattista julkista tilaa vai passivoivia käytänteitä?
Kohti hypnopolista
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Naistenhuoneita ja vähän miestenkin : lopputyöprojekti Helsingin juhalaviikoille, Art goes kapakka -näyttely
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Kulttuurien kohtaamiseen  kannustava tila
”Nyt tämä on minun ikkuna”  – Kansainvälinen Naisten Tapaamispaikka Naistari  monikulttuurisena olohuoneena
Tavallisesta merkityksellistä : Painokuosin suunnittelu Nordic Bakerylle
Luovan yhteisön muuntuva olohuone : Rytmikorjaamon aulan sisustussuunnitelma
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Julkiset tilat markkinoilla
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Hotellihuoneiden tekstiilien valinta ja trendien vaikutus hotellisisustamiseen
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Videoteokseni Night Time Decorum on lyhyesti kuvailtuna tutkimus siitä, minkälaista kohtelua nainen voi saada osakseen yöllä. Tässä tekstissä pohdin ja perustelen teoksen suhteen tekemiäni erilaisia päätöksiä sekä rooliani taiteilijana.
Kahvilan kaksi käyttäjää : - tilasuunnitelma Lahden sataman Makasiinikahvilalle
Tiivistelmä: Aulakalusteita oppilastyönä.
OLOkonsepti -tekstiilimuotoilusta hyvinvointia pintasuunnittelun keinoin case-esimerkkinä Hullu Poro -hotellin aulao
Sisustussuunnitelma Maanmittauslaitoksen toimistotiloihin
Vaara kaupungissa : Väkivalta, pelko ja luokkarakenne Rio de Janeiron julkisissa tiloissa
Karkkila, Rauma ja Pöytyä : kolme erilaista kalusteratkaisua
JULKINEN TILA LAPSELLE : Sisustussuunnitelma Bron kirjaston lastenosastolle
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Laitossiivous
À la carte -ravintolan sisustussuunnitelma
Salakuunneltua : mitä julkisissa paikoissa korviin tarttuu
Aulakalusteita oppilastyönä
Salpausselkä-veistos : reliefi ja sen taustaa : valikoima kuvia teksteineen
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Lomaromanssi wieniläisittäin
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Puhkeavia kukkia ja takahuone kunnossa
Kaupunkitila osana nuorten arkea : hengailun tiloja suomalaisessa lähiössä
Concrete Urban : esteettinen ja toiminnallinen tilasuunnitelma kauppakeskus Myyrmannin ja sen lähiympäristön siirtymätilojen parantamiseksi
Uskonto julkisessa tilassa : koulu yhteiskunnallisuuden näyttämönä
Ornamolaista taidetta julkisissa tiloissa
Liperin kunnan kiinteistöjen korjaustarveselvitys sekä korjausten budjetit
Elämässäsi mukana : sisustussuunnitelma Parkanon Säästöpankin Kauhajoen konttoriin
Tilan kolmet kasvot
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Kielletyt lenkit
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Sisustussuunnitelma Lappeenrannan Coffee Houseen
Julkiset kaupunkitilat kaupunkikulttuurin peileinä : julkisten kaupunkitilojen rooli kaupunkikulttuuria muodostavina ja kuvastavina paikkoina
Laivan julkisten tilojen LVI-perussuunnittelun vakiointi
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Iloa kuoseista : Verhokuosien suunnittelu aikuis- ja vanhuspsykiatriselle osastolle
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Public Design - kaipaako katuympäristö kohennusta?
Keskiraskaan kääntöovikoneiston jatkokehitys
Tilasta mielentilaan : Suomen Rautatiemuseon tunnelmallinen kesäkahvila
Herkullinen pienoisympäristö : lasimaalaus
Julkisen tilan kontrollin ulottuvuuksia : tapaustutkimus Stop Töhryille -projektista
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Esiintymislavan suunnittelu Iisalmen kaupungille
Lähiöiden kehittämiseen mallia ostarifoorumista
Kamppi, nuorten olohuone : Nuorten hengailua Kampissa syksyllä 2011
Katumuisti : 50 tositarinaa Helsingistä
Julkisten taidehankintojen menetelmät 2000-luvun Suomessa : yksittäisen taiteilijan näkökulma
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Nuorisotilan pelätään sopivan huonosti seurakunnan kanssa saman katon alle : Imatran kaupunki ja seurakunta neuvottelevat 22 miljoonan markan yhteishankkeesta Olavinkadulla. Molempien tilatarve on tuhat neliötä
Mood taulut projektikohteissa : projektikentän kartoitus Oy mood Works Ltd:lle
Katumuseona : kysymyksiä taiteesta saman taivaan alla, toisten kaupunginosassa
Myymäläkalusteiden suunnittelu Joensuun kulttuuri- ja matkailukeskus Carelicumille
Aquae Motus : keraaminen seinäteos Kuopion klassilliselle lukiolle
Julkisen tilan vuorittomien sivuverhojen tekninen suunnittelu
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
« Les enfants de la patrie » : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
Kauppatorin erilaisuus : Kauppatorin, Puutorin ja Hansatorin kokeminen Turussa
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Oulun kaupungintalo saa uutta taidetta
Prosenttisuositus unohdettu : Oulun julkisiin tiloihin hankitaan taidetta vain satunnaisesti
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Imago näkyväksi : sisustussuunnitelma Etelä-Pohjanmaan Yrittäjien toimitiloihin
Rosie : julkitilan tuoli
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Työn tarkoituksena oli tutkia mahdollisuuksia vakioida laivan julkisten tilojen LVI-perussuunnittelua. Tavoitteena oli saada LVI-suunnittelijoille yhtenevät toimintatavat, jolloin saataisiin monenlaisia säästöjä esimerkiksi laadussa ja aikatauluissa. Tutkimuksen toivotaan myös olevan eräänlainen opas aloitteleville suunnittelijoille ja muistin apuna kokeneemmillekin suunnittelijoille. Tutkimuksen alussa pohdittiin, mitä on vakiointi ja millaisissa paikoissa vakioinnista saattaisi olla hyötyä. Alussa käsitellään myös julkisten tilojen ominaispiirteitä nykyaikaisissa matkustaja-aluksissa. Tutkimuksen tekemiseen kuului tutustuminen kansainvälisiin ja kansallisiin säädöksiin sekä luokituslaitosten määräyksiin. Tutkimuksessa myös vertailtiin jo rakennettuja laivoja sekä parhaillaan rakenteilla olevia laivoja etsittäessä parhaiten soveltuvia menetelmiä. Tutkimuksen aikana suoritettiin myös vierailu STX Europen Turun telakalle, jossa rakennettiin parhaillaan tulevaa maailman suurinta matkustaja-alusta Oasis of the Seasia. Tutkimuksessa vakioinnin todettiin olevan modulointia käyttökelpoisempi menetelmä erityisesti vaihtelevissa tiloissa ja etenkin materiaalien osalta. Putkien reitityksessä ei kuitenkaan voida päästä vastaaviin tuloksiin kuin esimerkiksi itseään toistavilla hyttialueilla. Tutkimuksessa käytiin julkisissa tiloissa kulkevat LVI-järjestelmät yksi kerrallaan läpi ja pyrittiin vakioimaan niiden tärkeimpiä komponentteja.
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Tekstiilisuunnitelma Kampin palvelukeskukseen
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Seurakuntien kerhotilojen sisustussuunnittelun erityispiirteet
Sisustus projektiuutiset : suomalainen julkisen sisustamisen ammattilehti
Pilviverhot : verhosuunnitelma VR Elielinaukion hotelli- ja toimistorakennuksen julkisivuun
Julkinen pedagogiikka : käsitteenmäärittelyä ja ilmiökentän hahmottamista
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Toimistosisustamisen uudet tuulet  : Sisustussuunnitelma ProAgria Etelä-Pohjanmaalle
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnan toiminnassa
Valoa idästä
Betoni-istuin : betonin olemuksen avaus
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Oy Keskuslaboratorio Ab : yleisten tilojen sisustuskonseptin suunnittelu
Taide ja tila : Taito nähdä ja kyky tehdä - tekstiilitaidetta julkisissa tiloissa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Maaseutukirjaston asiakasviihyvyyden lisääminen konseptisuunnittelun avulla : Sisustussuunnitelma Yläneen kirjastolle
Haukiputaan kirkon kirkkopihan vihersuunnitelma
Lehtisalin tila ja käyttö : asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Uusin hälytystekniikka havaitsee koulumurrot
Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa
Tiivistelmä.
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Agora on uusin osa Jyväskylän perinteikästä yliopistoa
Nuoret ihmisten ilmoilla : hengailua Turun keskustan julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Tarpeiden, palvelujen ja tilojen muutoksia
Yhteinen ympäristö : The Housing Enabler ja julkisen ympäristön arviointi
Kirjasto kohtaamispaikkana : kuinka arkkitehtuuri voi tukea myöhäismodernia yhteisöllisyyttä kirjastossa
Päätöksestä ei tullut yksimielinen : Viiden pääkaupunkilaistaiteilijan työstä valitaan Madetojan salin teos
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Kaikki meren laulut
Hyvä lastenkirjastotila : selvitys suunnitteluideoiden toteutumisesta käytännössä
"Oscarin uudet päälliset" : kuvio ja väri julkisen tilan istuimessa
Uusikaupunki sai rakennuslaln opiskeluun uuden koulutalon
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Tavoitteena korkeatasoinen julkinen taideteos
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
