http://www.yso.fi/onto/yso/p4940 hajuvedet
hajuvedet hajuvedet parfyymit
Luonnonmukaista kauneutta
Parfyymikeräilijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjearvojen asettaminen vaikeaa : hajuongelma vaatii räätälöidyn ratkaisun
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Tosinaisen tyylikirja
"Tuoksuilla on valtava merkitys elämässämme."
Eroon jätevesilietteiden hajukiusasta
Kosmetiikan kemia
Muoti + kauneus 8/93
Jälkivahinkojen torjunta-alan kehitys
Kanta-asiakasjärjestelmän parantaminen Parfums Christian Dior Oy:lle
Hoitavat tuoksut : aromaterapiaopas
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Viking Linen tax free -asiakkaiden ostokäyttäytyminen tuoksuostosten suhteen
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Hajuhaitat ja kiinteistökohtainen jätevesihuolto Kaustarin, Kirilahden, Linnusperän ja Vitsarin haja-asutusalueilla Kokkolassa
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Kalkkistabiloinnin kehittäminen Iisalmessa
Brändin ja aistikokemuksen välinen vuorovaikutus
Parfyymikeräilijä
Kemiallisteknillinen käsikirja
Legendan alkulähde
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : tee itse kosmetiikkaa luonnon aineksista
Vogue beauty : kauneuden käsikirja
Rakkauden tuoksut : aromaterapia ja rakkaus
Brändin valtaa vai tuoksun huumaa? : tarkastelussa naisten hajuvesiin liittämät merkitykset
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Pintavesilaitoksella esiintyvät hajut ja niiden poistaminen aktiivihiilillä
Naapurusto pelkää kakan hajun kasvua
Rusoposkia, huulten purppuraa : kosmetiikka ja nainen kautta aikojen
Metsäteollisuuden hajuaineiden analytiikka ja seuranta
Pääkaupunkiseudulla asuvien naisten tuoksutottumuksia
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Tabac-miesten kova arki
Semioottinen analyysi luksusbrandien parfyymimainoksista
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Rakkauden tuoksut : Aromaterapia ja rakkaus
Tiivistelmä.
Maailmanlaajuinen luksusimperiumi
Tuoksun taikaa
Opi tuoksuetiketti
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Laventeli, kaneli ja ruusupuu : aistillisten tuoksujen maailma
Muoti + kauneus 9/93
Hajuste- ja kemikaaliyliherkkyys
Tuoksuvia tarinoita
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : hemmottelupäivän reseptejä suomalaisille naisille
Flora : aikuisten satu
Uudet tuoksut vetoavat alitajuntaasi : hajuvesi vaikuttaa nyt mielialaan
Parfyymi : erään murhaajan tarina
Tuoksujen lumoa : luo yksilöllisiä tuoksuja eteerisistä öljystä
Tuoksujen kirja : parfyymien lumoava maailma
Ympäristölupa tunnelikompostointilaitokselle Hangossa
Parfyymien salat : historia, valmistusmenetelmät ja 100 tärkeintä tuoksua
Taskilan lietteet ollaan tuomassa Jääliin : ympäristöluvasta valitus Hallinto-oikeudessa
Lumoavat ruusut
Jätevesiviemärin hajuhaittojen vähentäminen
Tämä opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Parfums Christian Dior Oy:n kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tutkia asiakassuhdemarkkinointia käsitteenä, kehittää toimiva kanta-asiakasrekisteri käytettäväksi Dior -myyntipisteissä ja selvittää millaisia kanta-asiakasrekistereitä on olemassa muilla selektiivisillä kosmetiikan sarjoilla. Rekisterin ensisijainen tarkoitus on saada Diorin kanta-asiakkaita luovuttamaan yhteystietojaan markkinoinnillisia tarkoituksia varten ja sitouttamaan heitä entisestään Dior brändiin. Jälkitarkoitus rekisterillä on parantaa Diorin asiakaspalvelulaatua, kasvattaa myyntiä, aikaansaada selektiivisempi imago Diorille ja toimia kilpailuetuna. Työn yritysraportissa on kuvailtu laajasti, miten selektiivisen kosmetiikan maahantuontiyritys Parfums Christian Dior Oy on syntynyt Suomessa, millainen sen toimiala on suhteessa kilpaileviin selektiivisiin sarjoihin sekä miten kansainvälinen emoyhtiö Parfums Christian Dior vaikuttaa tytäryhtiönsä liiketoimintaan. Opinnäytetyön empiirisessä osassa on käytetty laadullista tutkimustapaa. Aineistonkeruumenetelmäksi on laadittu kysely valikoidulle kauneuskonsulenttijoukolle. Kyselyn tarkoitus on selvittää, millainen tilanne kilpailevilla sarjoilla on kanta-asiakasrekistereitten suhteen ja miten alan asiantuntijat kehittäisivät sen paremmaksi. Tutkittava aineisto koostui 14 konsulentin palautteesta ja sen analysoimisessa on käytetty aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tutkimustulokset osoittivat, että Christian Diorin kilpailevilla sarjoilla on pitkälle kehittyneitä kanta-asiakasrekistereitä. Tulosten ja kirjallisen lähdeaineiston pohjalta opinnäytetyön tekijä on tehnyt ehdotuksia, millaisia kanta-asiakasetuja Parfums Christian Dior Oy voisi ottaa käyttöön omassa kanta-asiakasrekisterissään. Opinnäytetyön tekijä uskoo toimeksiantajayrityksen hyödyntävän työtuloksia niin, että se auttaa yritystä saavuttamaan kilpailuetua ja parantamaan asiakaspalvelulaatuaan kanta-asiakassuhdemarkkinoinnissa.
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Stailamos® : kasvot
Sisäilma puhuttaa
