http://www.yso.fi/onto/yso/p4943 ydinaseettomat vyöhykkeet
ydinaseettomat vyöhykkeet ydinaseettomat vyöhykkeet
Jäämeren ja integroituvan Euroopan välissä : Kuhmon kesäakatemian 1990 aineisto
Sopimus Eteläisen Tyynenmeren ydinvapaasta vyöhykkeestä
Rauhanliike tarkastamaan sotalaivojen ydinaseettomuus
Tervetullut tietolähde
Kalevi Sorsa: Yhdysvaltain politiikassa tapahtunut jyrkkä muutos
Suomen rauhanpuolustajat
Mikkelin Sos.-dem. Piirin 75-vuotisjuhlassa
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Kohti ydinaseetonta Pohjolaa : otteita puheista ja haastatteluista vuosilta 1975-1981
Valtiopäivät 1966 : avajaispuhe
Rajalta maailmaan : tutkijoiden matka periferiaan
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Ulkopolitiikassa ei ole oikotie[tä]
Ydinaseettomat vyöhykkeet maailmanpolitiikassa
Rauhanomaisen yhteistyön perusteista : Puolan valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin vastaanotolla Varsovassa 3.3.1964
Balkanin ydinaseeton vyöhyke - ongelmilla on ratkaisunsa
Suomen ulkopolitiikka tänään
Merellisiä ongelmia
PYV: kuin lohi
ENDin elinkelpoisuus punnitaan 1990.
Ydinaseettomat vyöhykkeet valtioiden aseidenriisuntapoliittisina ratkaisuina
"Tanskan vastuuton sooloilu" sai Naton sekaisin
Suomalais-neuvostoliittolainen tiedotusalan seminaari ..
Ydinaseettomat vyöhykkeet
Pohjois-Euroopan turvallisuus
Pohjolan vaihtoehdot : pamfletti
Ydinaseeton Pohjola? : Pohjoismaiden suhtautuminen presidentti Kekkosen ehdotuksiin perustaa Pohjolan ydinaseeton vyöhyke vuosina 1963 ja 1978
Ydinaseettomien vyöhykkeiden muodostamisesta : Meksikon ulkoministerille Manuel Tellolle Helsingissä 20.6.1963
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
Kuhmon henki 1987 : Turvallisuuspoliittisen kesäakatemian aineisto
Presidentti Urho Kekkosen aloite Pohjolan ydinaseettomasta vyöhykkeestä ja suurvaltojen ydinasestrateginen kilpailu Pohjois-Euroopassa vuosina 1963-1981
Apulaisprofessori Kalima: kunnilla on oikeus ydinaseettomuuteen
Puheenjohtaja Kalevi Sorsa Porvoon Ty:n 80-vuotisjuhlassa 18.10.1981
Sorsa ehdottaa Euroopan ydinaseettomien valtioiden konferenssia
Lonkkaheittoja aiheesta
Rauhanpuolustajien näkökulmasta
Kohti ydinaseetonta maailmaa
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke
Sorsa näyttää tien Eurooppaan
Naisten rauhanmarssin päätöstilaisuus Pariisissa elok. 81.
Pinnan alla kytee : Pohjois-Euroopan ydinaseongelman merelliset ympäristöuhat
Kekkonen ja ydinaseeton Pohjola
Suomen suunta: avautua, osallistua, rakentaa rauhaa
Yhdysvaltain puolustusministeri Frank C. Carlucci: Malttia puheisiin ydinaseettomasta Pohjolasta
Pax nordica : Pohjola rauhan asialla
Ydinaseettomat vyöhykkeet kansainvälisessä politiikassa
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
"Tuloksellisen vuorovaikutuksen vyöhyke"
"Rauha ja journalismi" -seminaarissa Helsingissä 6.5.1986
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Ydinsulku : valtapolitiikkaa ja proliferaation hallintaa
Ydinaseeton vyöhyke Tyynellämerellä: Ei vielä valmis, mutta aika hyvä alku
Ydinaseeton vyöhyke - norjalainen tilanneraportti
Ydinaseeton vyöhyke Pohjolaan? : Pohjoismaiden eriävät ydinaseoptiot 1958-63
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke = Norden som atomvåbenfri zone = Nordur lönd, kjarnavopnalaust svaedi : raportti yhteispohjoismaisesta konferenssista Kööpenhaminassa 24. ja 25. marraskuuta 1984
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Ydinaseeton Pohjola : pohjoismaisten rauhanjärjestöjen raportti
Kurkistus jääkauteen
Ydinaseeton Eurooppa
Tasavallan Presidentin haastattelu Sovjetskaja Rossija-lehdelle 22.3.1975
Miksi Suomi ajaa Pohjoismaiden ydinaseettoman vyöhykkeen muodostamista : illallisilla Suomen Moskovan suurlähetystössä 3.12.1963
Kaavoihin kangistumista vai käytännöllistä viisautta? : Suomen alueellinen ydinasevalvontapolitiikka kylmän sodan aikana
Ympäristövaara edellyttää ydinaseetonta Pohjolaa
Pohjoismainen PYV:tä käsittelevä parlamentaarikkokokous Kööpenhaminassa 29.-30.11.1985
PYV-hankkeen tila ja tulevaisuus : tulkintoja Kööpenhaminan kokouksen pohjalta : esitelmä Paasikivi-seuran vuosikokouksessa 27.11.1984
Jan-Magnus Jansson: Jotakin on liikkeellä
Mikkelin Sos.dem. Piirin 80-vuotisjuhlassa 23.11.1986
Kysymyksiä puheenjohtaja K. Sorsalle
Kokonaistutkimus ydinaseettomista vyöhykkeistä : Aseidenriisuntakomitean konferenssin (CCD) erityisraportti, YK:n yleiskokouksen päätöslauselma sekä Suomen hallituksen kannanotto
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
SAP:n puoluekokous, avajaistilaisuus 26.9.1981 ... Tukholman konserttitalossa
Puheenjohtaja Kalevi Sorsan vastaukset Pihlavalainen-lehteen
Vaikutelmia kansainvälisestä rauhankokouksesta : tapaaminen ydinaseettomien vyöhykkeiden puolesta Berliinissä 20.-22. kesäkuuta 1988.
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Paratiisisaaret putsaavat paikkojaan : kuinka käy Yhdysvaltain ylivallan?
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke : Yhteispohjoismainen virkamiestyöryhmän selvitys
Muistutus ETYKin kestävyydestä
Kansainvälinen valvonta ydinaseiden leviämisen estämiseksi
Pohjolan turvallisuus ja Suomi : ydinaseiden vähenevä merkitys
SDP:n puheenjohtaja Kalevi Sorsa presidentti Leonid Brezhnevin Suomen Sosialidemokraatille antaman lausunnon johdosta
Yhteistyön uusia näkymiä Euroopassa ja Pohjolassa : Suomen ja Neuvostoliiton välisen yya-sopimuksen 40. vuotisjuhlavuonna 16. maaliskuuta 1988 järjestetyn seminaarin aineisto
Pohjolan ydinaseeton vyöhyke : Ulkoasiainministeriön asettaman työryhmän selvitys
Suurlähettiläs Konstantin Zepos:"Pienten ääntä Euroopassa on aina kuultu"
Tasavallan Presidentin Izvestijalle myöntämä haastattelu 20.11.1974
Alueellisen ydinaseriisunnan merkitys kansainväliselle ydinaseregiimille : analyysi Lähi-idän joukkotuhoaseetonta vyöhykettä koskevasta diskurssista
Pohjolasta tulee vielä ydinaseeton : Kalevi Sorsa puhuu nyt ulkoministerinä
Vihreä kenraali
Ruotsista uusi ehdotus : "vaihtokaupoista" uutta pontta ydinaseettomalle Pohjolalle
Esitelmä Ruotsin Ulkopoliittisessa Instituutissa : 8.5.1978 Tukholma
Suomi ja Pohjolan ydinaseettomuus
Tasavallan Presidentin haastattelu jugoslavialaiselle uutistoimisto Tanjugille Helsingissä 20.3.1975
Euroopan pohjoinen Moskovan näkökulmasta
Pohjoismaista ydinaseeton vyöhyke : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingissä 28.5.1963
Tasavallan presidentin yksityinen vierailu Neuvostoliittoon 29.11.-3.12.1963 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä järjestetyillä päivällisillä 3.12.1963
