http://www.yso.fi/onto/yso/p4951 kokoustilat
kokoustilat kokoustilat
Kestävä kehitys on tänä päivänä terminä tullut tutuksi kaikilla aloilla ja sen merkitys tulee korostumaan entistä enemmän tulevaisuudessa, varsinkin yhtenä ilmaston muutoksen torjumisen keinona. Kestävä kehitys liiketoiminnassa tarkoittaa sitä, että otetaan huomioon niin ympäristö, talous kuin sosiaaliset asiat kaikissa päätöksissä ja toiminnassa. Hotellialalla on voinut jo pidemmän aikaa hakea muun muassa ympäristömerkkiä toiminnalleen ja asiakkaat ovat oppineet ottamaan selvää palveluntarjoajan ympäristöasioista. Vastaavaa trendiä ei ole ollut vielä kokoustalojen toiminnassa. Tulevaisuudessa asiakkaat kiinnittävät ympäristöasioihin entistä enemmän huomiota, jolloin kokoustalojenkin sektorilla asiat nousevat esille selvemmin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Finland Convention Bureaun (FCB) jäsenkokoustalojen kestävän kehityksen huomioimista toiminnassaan. Työ on tehty yhteistyössä FCB:n edustajan kanssa vuoden 2007 aikana. Työn aiheen tekijä sai FCB:ltä ottaessaan yhteyttä suoraan heihin.  Työ koostuu teoreettisesta viitekehyksestä ja empiirisestä tutkimusosasta. Teoriaosa kertoo taustoja kestävän kehityksen huomioimisesta ja mitä asioita kokoustalojen tuli ottaa huomioon kehittäessään toimiaan kohti ympäristöystävällisempää toimintaa. Tutkimusosa eli empiirinen osa pohjautuu kyselylomakkeeseen, joka tehtiin FCB:n jäsenkokoustaloille. Kysely luotiin teoriaosan teemojen pohjalta, jotka ovat ympäristöjohtaminen ja ympäristöjärjestelmät, ympäristömerkinnät, ja ekotehokkuus. Kysely lähetettiin 78 henkilölle, jotka työskentelevät FCB:n jäsenkokoustaloissa. Vastaajia kyselyyn kertyi 28 prosenttia koko otoksesta. Kuitenkin, vastaus saatiin 50 prosentilta FCB:n tämänhetkisen jäsenkokoustalon edustajalta.  Kyselystä selviää, että FCB:n jäsenkokoustalot ovat ottaneet huomioon kestävän kehityksen tärkeyden liiketoiminnassaan, mutta niillä ei ole vielä kaikkia tarvittavia työkaluja ja menetelmiä, joilla toiminta olisi tehokkainta kestävän kehityksen kannalta. Kaikki kokoustalojen edustajat, jotka vastasivat tämän opinnäytetyön kyselyyn, ilmoittivat harkitsevansa tai selvittävänsä mahdollisia parannuskeinoja toimintaansa. Monet olivat myös harkinneet mahdollisuutta ympäristöjärjestelmän käyttöönotosta omassa kokoustalossaan. Opinnäytetyö selventää FCB:n jäsenkokoustalojen tämänhetkistä tilannetta ja suhtautumista kestävän kehityksen haasteisiin ja jo olemassa oleviin toimiin. Tämän työn pohjalta FCB voi alkaa kehittämään esimerkiksi yhteistä ohjeistusta kaikille sen jäsenkokoustaloille ja hyödyntää sitä muun muassa yhteisessä markkinoinnissa ja tiedottamisessa.
Alandica kutsuu kokousvieraat saaristoon
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Nuoriso- ja sivistystaloja rakentamaan : opetusministeriön toimesta laadittu opaskirja yleisten kokous- ja kerhotalojen rakentajille
Lasaretti vetää kokousväkeä
Kokouspalvelujen kehittäminen : Radisson Blu Marina Palace
Asutus- ja maatilatalousliiton Oulun piiri: : Maatalouden raju pudotustaistelu
Markkinointiviestintä osana yrityksen markkinointia : markkinointikampanjan suunnittelu Sokos Hotel Arinan kokousosastolle
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosastolta. Sen tarkoituksena on ollut tehdä perehdytysopas kokousosastolle. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa on käsitelty yleisesti perehdyttämistä, sen merkitystä, suunnittelua sekä ongelmakohtia. Toiminnallisen opinnäytetyön käytännön osuus koostuu perehdytysoppaasta. Perehdyttämisellä tarkoitetaan kaikkia niitä toimenpiteitä, joiden avulla perehdytettävä oppii tuntemaan työpaikkansa, työtehtävänsä sekä työpaikkansa ihmiset. Kyseessä on monivaiheinen oppimistapahtuma, jonka merkitys työmotivaation, työn tuloksiin ja työyhteisön hyvinvointiin on kiistaton. Perehdytysopas on tarkoitettu niin uusien työntekijöiden, harjoittelijoiden kuin toimipaikkaa vaihtavienkin vanhojen työntekijöiden käyttöön. Se sisältää tietoja, jotka auttavat uutta työntekijää pääsemään alkuun uudessa työssään. Opas sisältää myös tietoa Turun Osuuskaupasta ja Sokos Hotel Hamburger Börsin muista toiminnoista.
Koiteli : toiminnallisesta visiosta liikeideaksi yritysasiakkaille
Wanha koulu
Kokousuutta
Kokous Mikki Hiiren seurassa? : Euroopan suurin teemapuisto kiinnostaa kongressien järjestäjiä
Kokoustilojen johtoviidakot
Hotellit & kokouspaikat & ravintolat 2001.
Arkkimandriitta Sergein tervehdyssanat Valamon kulttuurikeskuksen laajennuksen vihkiäisjuhlassa
Haminan alueen kokouspaikat : tietopaketti Haminan Matkailun työntekijöille
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset: case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
RAY-talon neuvottelutilojen kehittäminen
Palosaari tarjoaa elämyksiä luonnosta
Rihvelitaulusta av-kiskoille
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Suomenlinnan kokous- ja juhlatilojen käyttäjien asiakastyytyväisyys
Jyväskylä toisella ja kolmannella sijalla : kongressit ja messut etsiytyvät pienen suuren kaupungin mukavuuksiin ja luontoon
Villa Marjaniemi : Marjaniemen tarina
Rukan kokouskeskuksen avauksessa paljon hyvää viestiä myös huomiselle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Turun kaupungin Työkeskukselle kokoustilan kalusteet, jotka edustavat työkeskuksen toimintaa.  Tutkimusaineistona käytettiin työkeskuksen historian ajalta valokuvia ja dokumentteja, joista hain ideoita kalusteiden visuaaliseen edustavuuteen. Lisäksi tutkin kalusteiden toiminnallisia vaatimuksia havainnoimalla nykyisiä kalusteita sekä asiantuntija-lomakehaastattelun avulla.  Asiakkaan määrittelemiin tavoitteisiin kuuluivat 30 tuolin, muunneltavan pöydän, säilytyskaapin, tarjoiluvaunun ja naulakon suunnittelu. Omiin tavoitteisiini kuului suunniteltujen kalusteiden päämitoitetut tekniset piirustukset ja esityskuvat. Tuloksina ovat selkeät ja yksinkertaiset kalusteet, jotka edustavat työkeskuksen metalli-, puu- ja verhoilutoimialoja.
Valtuustosalin taideteoksessa on kulttuurisäteilyä : galleristi Eeva Pinomaa
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Suojeluskuntatalo
Villa Hannala heräilee talviunilta
Tervaveneellä oululaisten hyväksi : kaupunginhallituksen kokoushuone uusittiin teknologiakaupungin tyyliin viimeisen päälle
Tämä on elämäntapa : yrittäjän pitää huolehtia myös itsestään, sanoo Kaisu Merilä
Mikrofonit käyttöön
Hotellit & kokouspaikat & ravintolat 2004 = Elämys- ja tapahtumapalvelut 2004.
Etelä-Pohojanmaa ei oo korvaamatoon, mutta paras maharollinen! : kokous- ja kongressipalvelut Etelä-Pohjanmaalla
Toiminnallisen kokoustilan vaikutus innovatiivisuuteen ja tuottavuuteen
Kokoustilojen suunnittelu Yläneen ranta-asemakaavaan
Aleksinkulma on monien yhdistysten kokoontumispaikka
Tampere : mittava kongressikaupunki
AV-kalusteiden muodonmuutos
Helsinki kokous- ja kongressikaupunkina ennen ja nyt
Selvitys kestävän kehityksen huomioimisesta Finland Convention Bureau ry:n jäsenkokoustalojen toiminnassa
Suomen hotelliopas 1994 : hotellit, motellit, matkustajakodit
Tapahtumapalveluiden tuotteistaminen Mukkulan Tapahtumahotellille
Savonlinnasali
VR:n tilaisuus
Kokoontumistilojen pysyttävä yhdistyksille maksuttomina : yhdistysaktivisti Eija Tuomaala vaatii
Ulkoistetut ravintolapalvelut Helsingin kokouskeskuksissa : kumppanuuden hallinta
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen
Tuotekehitys nosti lamasta : pääkaupunkiseutu & Uusimaa
Kabinettitilat uusittu
Kokoustilojen terävintä kärkeä
Hotellit & kokouspaikat
Kaikki aistit käyttöön : kongressikokemuksia  Lissabonista
Kehittämistyön kohteena on MJK-koulutus Oy:n palvelutuote kokous- ja koulutustilat. Työssä analysoidaan kokous- ja koulutustilamyynnin nykytila ja selvitetään palvelutuot-teen kehittämiskohteita. Työn tavoitteena on kehittää palvelutuote nykyistä vetovoi-maisemmaksi, sitouttaa nykyiset asiakkaat entistä paremmin, lisätä heidän ostouskolli-suuttaan, tavoittaa potentiaaliset uudet asiakkaat ja vakuuttaa heidät palvelutuotteen erinomaisuudella sekä kannattavasti kasvattaa myyntiä.    Työn teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan palvelutuote, palveluodotukset, laatu, laa-dun ulottuvuudet, palvelun laatu, palvelun laaduntekijät sekä asiakastyytyväisyys. Teorian pohjalta luodaan malli asiakastyytyväisyyden, -lojaalisuuden sekä taloudellisen tuloksen muodostumisesta palveluyrityksessä.    Kehittämistyössä on sovellettu toimintatutkimusta. Työn empiirinen osa sisältää keväällä 2011 organisaation johdolle ja asiakasrajapinnassa työskenteleville tehdyn kvalitatiivinen teemahaastattelun sekä MJK-koulutus Oy:n kokous- ja koulutustila palvelutuotteen keväällä 2011 ostaneille asiakkaille tehdyn asiakastyytyväisyystutkimuksen.    Työn empiirisen selvityksen mukaan MJK-koulutus Oy:n kokous- ja koulutustilat on laadukas palvelutuote. Ydinmenestystekijöitä ovat toimivat tilat ja korkealaatuinen asia-kaspalvelu, mihin myös asiakkaiden sitouttaminen ja kilpailukyky perustuu.    Tehdyn työn seurauksena tämän palvelutuotteen konkreettisia kehittämistoimia ovat palveluntuottajan verkkosivuille luotu referenssisivu, jälkimarkkinointi kiitos vierailus-tanne kortin muodossa sekä uudistukset kokoustekniikassa. Jatkokehittämiskohteita ovat Google -näkyvyyden lisääminen sekä kiinteistön julkisivuremontin toteuttaminen.
AV-järjestelmän ohjelmointi
SPR:n piirihallitus
Työntekijän perehdyttäminen : Case: Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosasto
Tiedejulkaisemisen tulevaisuuden haasteet
Temmesläiset haluavat meijeristä Temmes-talon : tilojen käyttöä suunnitellaan Temmekselle
Kokoustekniikan käsikirja
Kokoustilat - tylsä harmaa vai puhutteleva pinkki : Muuttuvat kokoustilat -konseptin kiinnostus B2B-markkinoilla
Matkailuyrityksen kokous- ja virkistäytymispalvelujen kiinnostavuus sekä tehokkaimmat markkinointikanavat yritysasiakkaiden keskuudessa
Alustava liiketoimintasuunnitelma: Pätiälän kartanon kokoustila Väentupa
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Palvelukonseptisuunnitelma : Case: TKK Saha Kokous- ja juhlatila
Kulttuurikeskus Sofia on Kallvikinniemessä toimiva kokous- ja koulutushotelli, jonka kanssa samoissa tiloissa toimii Ortodoksinen kulttuurikeskus Sofia. Sofia ja Ortodoksinen kulttuurikeskus Sofia täydentävät toisiaan, sillä Sofian toiminnan lähtökohtana on kokous- ja majoituspalvelujen tuottaminen, johon ortodoksisen puolen tuottamat kulttuuripalvelut, näyttelyt ja seminaarit tuovat oman lisänsä. Sofian ja Ortodoksisen kulttuurikeskus Sofian yhdistävä nimike on Kulttuurikeskus Sofia.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kuinka merkittävä rooli ortodoksisella kulttuurilla ja sen ilmentymillä on Kulttuurikeskus Sofian liiketoiminnassa ja pystytäänkö sen avulla muodostamaan pysyvä kilpailuetu. Lisäksi tutkitaan benchmarkingin avulla kuinka Kulttuurikeskus Sofia voisi vahvistaa ortodoksista erityispiirrettään liiketoiminnassaan. Vertailukohteena toimi ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus Hanasaari.    Opinnäytetyö tehdään toimeksiantona Kulttuurikeskus Sofialle. Työ on suunniteltu yhdessä Kulttuurikeskus Sofian edustajan, markkinointipäällikkö Alexander Hautamäen, kanssa ja se on näin ollen ajankohtainen yritykselle. Tutkimuksen kautta pyritään löytämään kehitysideoita kulttuurikeskuksen toimintaan.    Tietoperustassa käsitellään ortodoksisuutta, strategiaa, markkinointiviestintää, brändiä ja benchmarkingia. Empiirinen osa koostuu kahdesta osiosta, joista ensimmäinen muodostuu strategiatasojen tutkimisesta, joka toteutettiin havainnoimalla yrityksessä paikan päällä, haastattelemalla Alexander Hautamäkeä kahdesti lokakuussa ja marraskuussa 2008 ja tekemällä asiakaskyselyn. Kyselyyn osallistui Kulttuurikeskus Sofian asiakkaita ja se toteutettiin Kulttuurikeskus Sofian tiloissa joulukuussa 2008. Tutkimuksen toisessa osassa selvitetään benchmarkingin avulla kehitysideoita Kulttuurikeskus Sofialle kulttuurikeskus Hanasaaren tavasta hyödyntää kulttuurillista erityispiirrettään. Pienimuotoinen benchmarking -tutkimus toteutettiin tutustumalla Hanasaareen yrityksen konferenssipäällikkö Taina Ahonpään opastuksella marraskuussa 2008.     Ortodoksisella kulttuurilla ja sen ilmentymillä on merkityksensä yrityksen strategiatyöskentelyssä, mutta strategiaa ei toteuteta käytännössä ortodoksiseen kulttuuriin perustuen. Ortodoksisuus ei ole Kulttuurikeskus Sofian tämän hetkisen liiketoiminnan kokonaisvaltainen kilpailuetu. Kulttuurikeskus Sofian tulisi ryhtyä toimenpiteisiin luodakseen ortodoksiseen kulttuuriin perustuvan toimivan liiketoiminnan
Yhteisölliset kokous- ja juhlatalot Joutsenten reitillä
Kauppaporvarin kulttuuri- ja kongressitilojen markkinoinnin kehittäminen
Kuvakudos Rovaniemen maalaiskunnan istuntosalissa
Toimistosiivous
Marina Congress Centerin myyntipalvelun sisäinen ulkoistaminen
Kuinka merkittävä rooli ortodoksisella kulttuurilla ja sen ilmentymillä on Kulttuurikeskus Sofian liiketoiminnassa?
Resurssivaraussovellus ja neuvotteluhuoneiden laitteistot
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
Taiteilija löysi kadonneet työnsä : Karjalainen lähetti Ruukin naismaalaukset 30 vuotta sitten näyttelyyn Ouluun
Vanhan maatilan uusi elämä : Oulun alueella sijaitsevan neljän maaseutumatkailuyrityksen SWOT-analyysi
Alastonmaalauksien kohtalo puhuttaa Ruukissa
Finlandia-talon valttina tyyli ja muuttumattomuus
Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana
Markkinointiviestintä osana yrityksen markkinointia:  Markkinointikampanjan suunnittelu Sokos Hotel Arinan kokousosastolle
Kätketty sydän = A hidden paradise : Paasitornin hotelli- ja kokouskeskus = Paasitorni Hotel and Cogress Center, Helsinki
Kylpylä Kivitipun kokouspalvelujen kehittäminen ja uuden kokoustilan avajaisten suunnittelu
Juhlatalot : Ilmajoen, Jalasjärven, Kurikan ja Seinäjoen juhlatalot
Toimivat kokoustilat
Kokousten seitsemän kuolemansyntiä : paranna palavereitasi
Tiivistelmä:.
Kuva kiitoksena seinälle
Hotellit & kokouspaikat & ravintolat 2002.
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Kaikki palvelut saman katon alta : Technopolis Hitech Oy:n kilpailijat ja asiakkaiden odotukset kokouspalvelusta
Seinäjoki kokouskaupunkina  : Nykytilanne ja kehittäminen
Vanhan piirin klassinen helmi : sairaanhoitopiiri on kunnostanut entiselle piirimielisairaala-alueelle upean kokoontumispaikan
Maatalouskerhopiirin kokous
Maanpuolustustalo Pohjansalpa
Kaupunginvaltuuston salin muutoshanke
Viipurin Naistentalon Säätiö
Kokous- ja tapahtumajärjestäjien toiveet ja odotukset : Case Porvoo Tours Oy:n PremiumVisit -asiakkaat
Lutakko : messu- ja kongressikeskus : toteutusalueen suunnitelma
Hotellit & kokouspaikat & ravintolat 2005 = Elämys- ja tapahtumapalvelut 2005.
Gustavelund ja Meripuisto toimivat uudella konseptilla : entisillä kuntaopistoilla on menekkiä yritysmaailmassa
Kalustuskartta myyntityön tukena : case: kokous- ja kongressikeskus Paasitorni
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Kokoustilan kalusteiden suunnittelu Turun kaupungin työkeskukselle
Tiivistelmä: -
Hotellit & kokouspaikat & ravintolat 2003 = Ohjelmapalvelut 2003.
Maikkulan Kartano henkii vanhaa aikaa
Isäntäpäivät
Kokouspaikat Keski-Suomessa
Kokoushuone remonttiin : 63 neliöön käytetään omakotitalon verran rahaa
Kongressi- ja kokoustilojen markkinointistrategia : Kemin kaupungin kulttuurikeskus
Ihmisten talo : toimitaloyhdistyksen historia 1952-2012
Kokous elämyksiä Savossa
Tiivistelmä: Valamon luostarin kehittäminen kokouspaikkana.
Kokous
Kouvolan seudun matkailun välittämien kokoustilojen laatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointikampanja. Kohderyhmäksi muodostui 30-40-vuotiaat miehet ja naiset, mutta päähuomio oli kuitenkin naisilla. Tarjous suunniteltiin tarkoituksella kokousosaston normaalia hintatasoa alhaisemmaksi, jotta hiljentynyttä kokoustoimintaa olisi saatu piristettyä hieman sekä saada uusien asiakkaiden mielenkiinto heräämään.      Mainos suunniteltiin tammi-helmikuussa 2009 ja itse markkinointikampanja toteutettiin maalis-huhtikuun aikana. Mainosta jaettiin hotellin myyntihenkilökunnan järjestämissä asiakastapaamisissa sekä yritysvierailuiden merkeissä Oulun keskustassa sijaitseviin yrityksiin. Yritysvierailut suoritettiin sellaisiin yrityksiin, jotka ovat olleet joskus asiakkaina tai olisivat mahdollisia potentiaalisia asiakkaita.     Opinnäytetyön viitekehys muodostuu markkinointiviestinnän roolista yrityksessä eli kuinka markkinointiviestintä kuuluu yrityksen jokapäiväiseen toimintaan sekä mitä sen suunnittelussa tulisi ottaa huomioon. Toisena asiana viitekehyksessä käsitellään mainontaa ja erityisesti mainoksen suunnittelua ja siinä huomioitavia asioita. Viitekehys pyrkii selventämään millaisia asioita on hyvä ottaa huomioon viestiessä asiakkaalle sekä millaisilla menetelmillä mainoksesta saadaan mahdollisimman mielenkiintoa herättävä sekä ulkoisesti siistin näköinen.     Kampanjoinnin seurauksena yritykset kiinnostuivat kokousosaston toiminnasta, mutta vain harva yritys käytti tarjouksen hyväkseen. Synkän viime vuoden aikana esimerkiksi Stora Enso ja muut vastaavat isot yritykset ovat vähentäneet henkilökuntaansa, joka varmasti osaltaan vaikutti tarjouksen heikkoon suosioon.
Lasaretin uusi Aurora -sali ainutlaatuinen virtuaalisali koko Euroopassa
Senaatti-kiinteistöjen kokoustilat Tampereella
Kongressisuunnittelun opas
Vieraita kaupungintalolla
Miten elämyksellinen kokoustila luodaan?
Oulun kongressit jatkossakon hajallaan : teatteritalon laajennus parantaa järjestelymahdollisuuksia
Helsingin Katajanokalla sijaitseva Scandic Marina Congress Center on vuonna 1992 avattu kokous- ja kongressikeskus. Marina Congress Center ulkoisti vuoden 2008 alussa yksitetyn myyntipalvelunsa keskitetyn myynnin alaisuuteen. Vastuu Marina Congress Centerin myynnistä siirtyi Helsinki Destination Deskille. Helsinki Destination Desk on Scandic Hotels Oy:n omistama keskitetty kokous-, ryhmä- ja ravintolamyyntipalvelu.    Opinnäytetyön tavoitteena on todeta, oliko ulkoistaminen kannattava vaihtoehto Marina Congress Centerille. Ulkoistamisen vaikutuksia tarkastellaan kahdesta eri näkökulmasta. Työssä tarkastellaan Marina Congress Centerin taloudellisia muutoksia sekä tutkitaan myyntityössä tapahtuneita muutoksia. Työssä on keskitytty pelkästään taloudellisiin näkemyksiin ja myyntityön muutoksiin.    Työ on tutkimustyyppinen työ, jossa taloudellisen muutoksen analysoinnin perustan antavat Marina Congress Centerin käyttöasteet vuosina 2006-2008 ja kokonaismyynnin muutokset vuosina 2004-2008. Myyntityön muutoksissa tutkimuksen lähteinä on käytetty teemahaastatteluita, joilla on saatu tarkempi kuva myyntityössä tapahtuneista muutoksista.    Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona Marina Congress Centerin kongressipäällikkö Outi Nännöltä vuoden 2008 huhtikuussa. Varsinainen työ aloitettiin vuoden 2008 lokakuussa, jotta vertailupohjaksi saatiin vuoden 2008 taloudelliset luvut. Taloudellisten lukujen analysointi aloitettiin tammikuun 2009 aikana.    Työ perusteella voidaan todeta, että Marina Congress Centerin yksittäisen myyntipalvelun ulkoistaminen keskitetyn myynnin alaisuuteen on kannattava vaihtoehto. Marina Congress Centerin myynti jatkaa kasvua ja myyntityön keskittämisellä isomman toimijan alaisuuteen saavutetaan huomattavaa myynti- ja markkinointietua.
Kokous-, kannuste- ja kongressimatkailun toimialatutkimus
