http://www.yso.fi/onto/yso/p495 psykomotoriikka
psykomotoriikka psykomotoriikka
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Pää, olkapää, peppu, polvet, varpaat : Tavoitteellisen motoristen harjoitteiden vaikutus puhehäiriöisiin lapsiin
MOPA : motoriikka paremmaksi : luokassa toteutettavia motorisia harjoituksia
Peruskoulun oppilaiden psykomotorisen koordinaatiokyvyn vaihtelusta ja sen yhteydestä koulumenestykseen
Ensihymystä kuperkeikkaan : vauvan motorista kehitystä edistävä käsittely sekä liikuntaleikit
Mopa : motoriikka paremmaksi : luokassa toteutettavia motorisia harjoituksia dysfasialapsille
Lasten psykomotorinen ryhmäkuntoutus päiväkodissa
Opin ja onnistun! : psykomotorinen harjaannuttaminen lasten liikuntakerhossa
Harjoittele kuvitellen
Liikuntapainotteinen harjoitusohjelma koulutulokkaille : kouluvalmiuksien kehittäminen psykomotoristen harjoitusten avulla
Liikutaan, leikitään ja opitaan! : opas lasten oppimisvaikeuksien kehittymisen tukemiseen liikunnan keinoin
Tanssin askelin : lapsen ja nuoren psykomotorinen kehitys ja baletin opetus
Liikuntakasvatuksen käsikirja : didaktis-metodisia perusteita ja käytännön ideoita
Tiivistelmä: Pää, olkapää, peppu, polvet, varpaat: Tavoitteellisten motoristen harjoitteiden vaikutus puhehäiriöisiin lapsiin.
Skitsofrenian alaryhmien keskinäinen vertailu psykomotorisella Pursuit rotor -testillä
Kehittyvä neuvolatyö : käsikirja terveyskeskusten lastenneuvoloiden toiminnan kehittämisestä
Psykomotoriikasta apua oppimisvaikeuksiin
Ohjaamisen taikaa : Eväitä ja tukea psykomotorisesta lähestymistavasta lasten perusliikuntakurssilla ohjaamiseen
Psykomotoriikka ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisy
Tsolpideemin vaikutukset kielelliseen muistiin ja oppimiseen sekä psykomotoriikkaan terveillä koehenkilöillä
MBD-oireyhtymän myöhäisennuste
Dysartriapotilaiden puhehäiriön oirekuva ja orofakiaalisten toimintojen arviointi NOT-S -menetelmällä
Kouluikäisten äänihäiriöt : äänioireiden pysyvyys ja yhteydet oppilaiden psykomotoriseen suorituskyvyn
Tiivistelmä: Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana. Opinnäytetyön aiheena oli analysoida liikuntarakenteluvälineistöä psykomotorisesta näkökulmasta ja tuoda esiin lasten valmiuksia turvalliseen leikkiin. Työ on osa varhaiskasvatuksen liikunnan kehittämishanketta, jossa mukana on Nuori Suomi ry ja Helsingin kaupungin päiväkoti Viola. Liikuntarakenteluvälineistössä on kyse Saksassa kehitellystä menetelmästä, jossa erilaisia välineitä ja osia, kuten laatikoita, pölkkyjä ja lankkuja, siirtelemällä ja kasaamalla saadaan muodostettua liikkumiseen houkuttelevia kokonaisuuksia. Liikuntarakenteluvälineistön ideana on kannustaa lapsia liikkumaan ja tehdä päiväkodin ulkoiluhetkistä monipuolisempia. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmetodilla. Aineiston hankinnassa on käytetty havainnointia ja kyselylomaketta. Havainnointi, joka myös videoitiin, kohdistui lasten leikkitilanteisiin rakenteluleikkivälineistöllä. Tarkastelun kohteena olivat lasten liikkumistaidot, kognitiiviset taidot ja sosio-emotionaaliset taidot. Kyselylomake oli suunnattu päiväkodin kasvattajille. Havainnointiaineisto on analysoitu kvantifioimalla. Työn pohjalta tehtyjen päätelmien perusteella kaikilla lapsilla oli riittävät psykomotoriset valmiudet leikkiä ja liikkua liikuntarakenteluvälineistöllä turvallisesti ja monipuolisesti. Havaittavana kehittämiskohteena nousi esiin vaaratilanteiden huomioiminen, johon tulisi jatkossa kiinnittää huomiota ja johon lapsia tulisi ohjata. Liikuntarakenteluvälineistön välineisiin tulisi kiinnittää myös huomiota; niitä pitäisi olla enemmän ja niiden kaikkien tulisi olla lasten yksinään käsiteltävissä eli esimerkiksi kevyempiä. Liikuntarakenteluvälineistö on toimiva osa varhaiskasvatuksen liikuntaa. Se mahdollistaa entisestään lasten päiväkotiliikunnan monipuolistumista ja sitä kautta liikunnan lisääntymistä lapsen elämässä. Opinnäytetyössä saavutettujen positiivisten tulosten perusteella suositeltavaa on, olosuhteiden niin mahdollistaessa, harkita liikuntarakenteluvälineistön käyttöönottoa myös muissa päiväkodeissa, erityisesti jos päiväkodin piha ei muuten houkuttele lapsia liikkumaan.
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Kehitysvammaisten lasten psykomotoriset valmiudet : arviointilomake fysioterapeuteille
Nuoren kehitysvammaisen toimintakyky. 1
Liikkeen kinemaattisista ominaispiirteistä, niiden psykofyysisistä selitysyhteyksistä ja näiden muutoksista psykomotorisen kuormituksen ja kestävyysharjoittelun vaikutuksesta = On the kinematic characteristics and psychophysical correlates of a human movement and their changes during psychomotor loading and endurance conditioning
Mototerapia kehityksessään viivästyneen lapsen kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Oppiminen on monen vuoden työ.
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Alle kouluikäisten lasten havaintomotorisia ja motorisia perustaitoja mittaavan APM-testistön käsikirja
Liikuntatuokiokansio : liikuntakasvatuksen tukemiseksi päiväkoti Tuulikellossa
Psykomotoriikan käsikirja : teoriaa ja käytäntöä lasten psykomotoriseen tukemiseen
Liikkumallako apua tarkkaavaisuuteen? : tapaustutkimus tarkkaavaisuushäiriöisille lapsille suunnatusta liikuntakerhosta
Psykomotorinen näkökulma : kömpelöiden lasten liikuntakerhon toteutuksessa ja arvioinnissa
Kehontuntemusharjoituksia päiväkoti-ikäisten lasten kanssa
Liikuttava Seikkailu – psykomotorinen liikunta ryhmässä lapsen kokonaisvaltaisen terveyden edistäjänä
"Mitä tehtäis?" : opas lasten aktiivisuuden lisäämiseen psykomotoriikan avulla
Verbaalinen apraksia afasian viitekehyksessä
Motoristen ja prosessitaitojen havainnointi ja kuntoutus lasten toimintaterapiassa
Liikunta oppimista tukevana tekijänä alkuopetuksen matematiikassa
Liikunta parantaa : psykomotorisia harjoituksia kehityksessä viivästyneille ja häiriintyneille lapsille
Aloittelijoiden ja taitajien toiminnan laadulliset erot psykomotorisissa taidoissa
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Mitä auton hallintalaitteiden käyttötapa kertoo kuljettajan liikennevalmiuksista?
Tapaustutkimus erään päiväkodin neljän 4-5 -vuotiaan lapsen havaintomotorisista ja motorisista taidoista ja niiden mittaamisesta ja kehittämisestä APM-testistön avulla
Liikunnallisuus Käpyrinteen päiväkodissa
Opettamisen CMS-strategia : konstruktio ja sen teoreettinen perustelu
Psykomotorinen kuntoutus tehoaa
Motoriset taidot kehittyvät kiipeillen, keinuen ja leikkien
Liikunta toimii terapiana
Elämisen taito. [3], Parit, intiimit suhteet, tiedon omaksuminen
Väsyneiden kuljettajien ajokyvyn testaaminen : pilottitutkimuksia maantiellä ja laboratoriossa
Soveltavan luistelun vaikutukset lapsen päivittäisiiin toimintoihin
Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana
Pitkäaikaisen tupakoinnin yhteys psykomotoriseen nopeuteen 64-73-vuotiailla diskordanteilla MZ- ja DZ-kaksosilla
"Liike opettaa" : Psykomotoriset harjoitteet perusopetuksessa.
Aikaisemman lentokokemuksen vaikutus psykomotorisessa testauksessa : tarkastelu kognitiivisen työmuistiteorian kontekstissa
Tehostetun fysioterapian vaikutus 7-vuotiaan motorisesti ongelmaisen lapsen kehonhahmotukseen ja päivittäisiin toimintoihin
Urheilun psykologiset ja sosiaaliset juuret. 1, Oppimisen oppiminen
"Meidän liikunta on jippii" : tapaustutkimus psykomotorisesta harjaannuttamisesta neljän erityisluokanoppilaan (EMU) motoriikan tukemisessa
Motoriikan säätely ja motorinen oppiminen
Osaan tehdä kuperkeikan hyvin : 1.-3. -luokkalaisten koettu fyysinen ja sosiaalinen pätevyys psykomotorisessa ja "normaalissa" liikunnanopetuksessa
Taikajumppa : leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon lievittäminen fysioterapian keinoin
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
Mitä on olla vilpertti : psykomotorinen harjaannuttaminen erityistä tukea tarvitsevien lasten perhelähtöisesti suuntautuneessa liikuntaryhmässä
"Se on vaan jotenki niin hyvännäkönen ku kattoo peilistä" : Tapaustutkimus kehitysvammaisille nuorille ohjattujen psykomotoristen harjoitteiden vaikutuksista
Kadonnutta liikunnan iloa etsimässä
Karhujen tanssissa riemukas on rytmi : psykomotorinen kuntoutusprojekti
Psykomotoriikka kokonaiskehityksen tukena, kun lapsella on oppimisvaikeuksia
Yksilön osallistumisen lisääminen ryhmässä psykomotoristen harjoituksilla
Vammaisuuden, sosiaalistumisen ja motorisen kehityksen yhteys. 2, Varhaisnuoruuden ja nuoruuden psykomotorinen ja sosiaalinen kehitys psykoanalyyttisenä ilmiönä : E. H. Eriksonin kehitysteorian sovellutus vammaisuuden tarkastelussa
Häiriköstä tuen tarvitsijaksi : MBD:n, tarkkaavaisuuden ja hahmottamisen vaikeuksien huomioon ottaminen opetusjärjestelyissä
Motologian ja psykomotoriikan pikakurssi
Oppiminen on monen vuoden työ : tapaustutkimus tanssi- ja liiketerapian soveltuvuudesta erityislapsille
Laajennettuun lasten 5-vuotistarkastukseen nivelletyn kuntoutuksen pitkäaikaisvaikutukset
Lapsen psykomotorinen kehitys
Mopa : motoriikka paremmaksi : luokassa toteutettavia motorisia harjoituksia
Psykomotorinen kuntoutus osana alkuopetusta : kokemuksia Laa laan -ryhmästä
Kokemuksia psykomotoriikkaryhmästä päiväkodissa : Pienryhmäkokeilu 5-vuotiaille lapsille
Päiväkodin arkitoiminta lapsen psykomotorisen kehityksen edistäjänä
Tiivistelmä.
Liiku - leiki - kehity : MBD-lasten psykomotorinen kuntoutus
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
MOPA - motoriikka paremmaksi : luokassa toteutettavia motorisia harjoituksia dysfasialapsille
Tarkkaavaisuutta innojumpalla
