http://www.yso.fi/onto/yso/p4959 huoltokirjat
huoltokirjat huoltokirjat
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Huoltokirjaohjelmien vertailu, Turun kaupungin vuokra-asunnot
Katon huoltokirja. Peltikatot
Toimitilakiinteistön huolto-ohje
K-Citymarketin huoltokirjan koordinointi : Seinäjoki / Päivölä
Omakotitalo Villa Berghäll
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto venäläisessä kohteessa
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Kiinteistötukipalveluiden johtaminen Turun Osuuskaupan Market-toimialalla
Huoltokirja-aineiston laadinta rakennusten sähköurakoissa
Laadunhallinta kiinteistöpalvelussa
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen laadun parantaminen
Huoltokirjakäytännön kehittäminen NCC Rakennus Oy:ssä
Teollisuushallin huoltokirja
Omakotitalon kuntoarvio
Huoltokirja kiinteistön kuntoarvioinnissa
Huoltotyöohje VR:n sähköradan kytkinlaitoksiin
Kiinteistönhuolto-ohjelman käyttöönotto
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Sähköisen konehuoltokortiston suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tehostaa Rakennusliike Lehdon luovutusaineiston laatimisprosessia. Tavoitteena oli sitouttaa useampia osapuolia aineiston laatimiseen sekä kehittää prosessi sellaiseksi, että rakennushankkeen sähköinen luovutusaineisto kerääntyisi hankkeen kuluessa ja olisi luovutusvaiheessa siirrettävissä helposti muistitikulle eri osapuolille luovutettavaksi. Yksi osa luovutusaineistosta on kiinteistön huoltokirja. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli, että Rakennusliike Lehto voisi tehdä rakennusprojektiensa huoltokirjat jatkossa itse. Rakennusliike Lehdolle laadittiin omat luovutusaineiston laatimisohjeet kaikille laatija-osapuolille: aliurakoitsijoille, hankinnalle, mestareille, suunnittelijoille sekä toimisto- ja työmaainsinööreille. Luovutusaineistolle luotiin kaikille työmaille yleispätevä luovutus-aineistokansio, jossa on valmis ja selkeä kansiorakenne. Kansio viedään jatkossa Lehdon työmaiden projektipankkiin, johon luovutusaineisto kootaan. Luovutusaineistokansio toimii ns. passiivisena huoltokirjana, josta kaikki tarvittava tieto on löydettävissä. Varsinaiselle ns. aktiiviselle huoltokirjalle laadittiin sähköinen Excel-muotoinen huoltokirjapohja, johon huoltokirja kootaan. Huoltokirja-Excel laadittiin vastaamaan toimitilakiinteistön huoltokirjan vaatimuksia ja se sisältää valmiina kaikki huoltokirjassa tarvittavat taulukot. Täydennetty huoltokirja-Excel luovutetaan muun luovutusaineiston yhteydessä tilaajalle. Huoltokirjan laatimisen koordinoijalle laadittiin lisäksi huoltokirjan laatimisohjeet. Kattava luovutusaineisto on tärkeä työkalu rakennuksen käyttöä ja huoltoa varten. Huolellisesti laaditulla luovutusaineistolla ja huoltokirjalla voidaan todentaa, että rakennuksen käyttäjiä on ohjeistettu käyttämään rakennusta oikein. Tätä kautta pystytään ennaltaehkäisemään takuuaikana syntyviä epäselvyyksiä. Luovutusaineiston laatimisprosessi on mahdollista tehdä helpoksi sitouttamalla eri osapuolet laatimaan osuutensa sekä laatimalla aineistoa koko hankkeen ajan sitä mukaa kun aineistoa kertyy.
Kiinteistön huolto- ja kunnossapito-ohjelmiston käyttöönotto Bella-Veneille
Tässä opinnäytetyössä käsitellään sähköprojektin vaiheita yleisesti, mutta suurin painotus on sähkösuunnitelmien laatimiselle. Työn aiheena on Sähkösuunnitelmien ja huoltokirjan laatiminen Sähkötiimi IL Oy:lle. Työn kohteena on Sähkötiimi IL Oy:n ja Eiskon Sähkö Oy:n toimitilat, jotka sijaitsevat Turussa Autokatu 8:ssa. Sähkösuunnitelmat käsittää Cads Planner Electric Pro- ohjelmistolla toteutetut sähkösuunnitelmat sekä Dialux- ohjelmistolla toteutetun valaistussuunnitelman. Sähkösuunnitelmat sisältävät sekä tasokuvien että keskuskaaviokuvien piirtämisen eri järjestelmille, joita ovat muun muassa sähköasennus-, KNX- ja rikosilmoitinjärjestelmän suunnitelmat. Kiinteistölle laadittiin myös huoltokirja. Huoltokirja sisältää kaikkien tiloihin asennettujen sähkökojeiden kunnossapito- ja huolto-ohjeet sekä ajoitukset. Huoltokirja on laadittu sähkölaiteluokituksen 1B mukaan. Tässä opinnäytetyössä on kerrottu mm. työmaan organisaatiosta, projektipäälliköstä sekä sähkösuunnittelijan, valvojien, projektinhoitajan ja kärkimiehen roolista talotekniikkaprojektissa. Opinnäytetyössä kerrotaan myös sähköprojektin suunnittelusta sekä sen valvonnasta ja ohjauksesta. Asetettuun tavoitteeseen päästiin. Huoltokirjat ja sähkösuunnitelmat jäivät Sähkötiimi IL Oy:n hallintaan ja käyttöön.
Erään kaasuturbiinin polttoainelaitteiden huoltovalmius
Kiinteistön tietomassojen hallinta : huoltokirjaohjelmien vertailu
Omakotitalon sähköisen huoltokirjan käyttöliittymä ; case: Terho huoltokirja
Yrityksen huoltotoiminnan kehitysprojekti
Keskitetty käyttäjähallinta osana RYHTI-ohjelmistoa
Lopen terveysaseman huoltokirja
Kiinteistön hoito-ohjelman käyttöönotto ja kehitys
Rakennushankkeen luovutusvaiheen kehittäminen
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Itäranta 10:n renovointi & huoltokirja
Joensuun kaupungintalon sähkö- ja tietojärjestelmien huoltokirja
Loimaan kaupungin kiinteistönhoidon mitoitus
Toimitilan käytön ja huollon käsikirja
Tämä on opinnäytetyö Pöytyän kunnalle. Työn aiheena on huoltokirjan nykytilaselvitys.  Tavoitteena oli löytää ehdotuksia huoltokirjan käytön tehostamiseksi. Oikeiden toimenpiteiden selvittämiseksi parhaaksi ratkaisuksi nähtiin selvittää ensin miten huoltokirjaa on käytetty 2006 käyttöönotosta kesäkuun 2009 loppuun asti ja millaiseksi sen sisältö on muodostunut. Opinnäytetyö on laadullinen ja lähestymistapa on tapaustutkimus. Menetelminä on käytetty kartoittamista ja strukturoitua haastattelua. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin huoltokirjan sisältöä. Huoltokirja on hyödyllinen työkalu kiinteistöjen ylläpidossa ja se tarjoaa sen käyttäjille monipuolisia käyttömahdollisuuksia. Huoltokirjan tulisi olla sisällöltään selkeä, niin että ulkopuolinenkin henkilö saa kiinteistöistä hyvän kuvan. Hyvin laadittu ja käytetty huoltokirja tukee suunnitelmallista ylläpitoa ja sen avulla voidaan laatia ylläpitosuunnitelmia. Pöytyän kunnassa huoltokirja otettiin käyttöön vuonna 2006. Sen laadinta ja käyttöönotto suoritettiin nopealla tahdilla. Huoltokirjan käyttäjiksi valittiin kiinteistöpäällikkö ja huoltomiehet. Käytön tavoitteena oli saada henkilösidonnaiset tiedot tallennettua, kiinteistötiedot kerättyä yhteen paikkaan ja lisätä suunnitelmallisuutta kiinteistöjen ylläpidossa. Tavoitteet ovat kuitenkin jääneet saavuttamatta. Huoltokirjan käyttö ja sisältö ovat jääneet vähäiseksi. Huoltokirjan heikkoon nykytilaan vaikuttaa kolme pääasiaa: Huoltokirjan laadinta ja käyttöönotto, huoltokirjan merkityksen aliarvioiminen ja kiinteistöjen ylläpidon nykytila. Merkittävä syy huoltokirjan nykytilaan on se, että kiinteistöjen ylläpidossa ei ole suunnitelmallisuutta, vaan toiminta etenee päivä kerrallaan. Huoltokirjaa ei saada tehokkaaseen käyttöön pelkällä käyttöönotolla, vaan sen täytyy olla osa suunnitelmallisen ylläpidon prosesseissa. Huoltokirjan tehokas käyttö edellyttää kiinteistön ylläpidon koko toiminnan kehittämistä. Huoltokirjaa on kuitenkin mahdollista hyödyntää ylläpito suunnitelmien laadinnassa, mikäli sen sisältö on riittävän kattava. Tämän saavuttamiseksi opinnäytetyöhön on tehnyt kehitysehdotuksia, jotka mahdollistavat ylläpitosuunnitelmien laatimisen ja huoltokirjan käyttöönoton. Huoltokirjan sisältö pitää täydentää ja sen käyttöönotto täytyy suunnitella uudestaan. Huoltokirjan käyttöönotto on merkittävä muutos kiinteistöpalvelujen toimintatavoille ja sen juurruttamisessa organisaation toimintatapoihin on hyödyllistä käyttää muutosjohtamisen oppeja.
Huoltokirja : As Oy Seinäjoen Mäntypiha
Oppilashuollon käsikirja Eurajoen koulutoimelle
A-klinikkasäätiön päihdetyön muodonmuutokset
Sähköisen huoltokirjan käytön tehostaminen
Käyttäjälähtöinen huoltokirja : case: Uusikaupunki
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Työssä käydään läpi rakennushankkeen luovutusprosessinkulku sekä selvitetään Rakennusliike A. Taskisen luovutusvaiheen käytäntö että kehittämistarpeet. Lisäksi työssä perehdytään ilmenneiden kehitystarpeiden kehittämiseen. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuutta sekä tehtiin kehitystarpeiden kartoituslomake. Kehitystarpeita selvitettiin Rakennusliike A. Taskisen toimihenkilöiden kanssa sekä muutamien valvojien kanssa.  Kehitystarpeita olivat mm. aikataulun tiukkuus, joka aiheutui liian myöhään aloitetusta viimeistelyvaiheesta. Työnjohtajan resursseja tarvittiin lisää, joka osittain johtui huoltokirjan laatimisen myöhäisestä aloittamisesta. Työssä luotiin ohjeistus huoltokirjan laatimiseen sekä pohdittiin sopivaa keinoa työmaan toimihenkilöiden motivoimiseksi. Lisäksi työssä tarkastellaan menetelmiä 0-virheluovutuksen aikaansaamiseksi, jota edesauttaa viimeistelysuunnitelman laatiminen ja sen noudattaminen. Loppuen lopuksi luovutusvaiheen kehittäminen ilmeni laajaksi asiakokonaisuudeksi, jossa kehittämistä riittää vielä tämänkin opinnäytetyön jälkeen. Jatkotutkimuksessa voisi tehdä laajemman kehitystarpeiden kartoituksen niin Rakennusliike A. Taskisen henkilöstöltä kuin tilaajan edustajiltakin.
Luovutusaineiston kehittäminen
Tiivistelmä: Esteettömyysarvio huoltokirjaan.
Huoltokirjan ja asukaskansion kehittäminen perustajaurakoitsijalle
As. Oy Fredankulman huoltokirja
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Terveydenhuollon potilastietojärjestelmän laskutusjärjestelmä
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen huoltokirjan avulla
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Kodin kansion laadintaohjeet asunnon tuottajalle
Poikkikuja 1-3 65100 Vaasa : huoltokirja
Huoltokirjojen laadinta Toholammin kirkonkylän kouluihin
Talotekniikkahuoltojen sisällön tutkiminen ja huoltokirjan laatiminen
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin rakennuksen huoltokirjan laatimisen nykytilanne sekä luotiin oppilaitokselle toimintamalli sähköisen huoltokirjan käyttöönottamiseksi. Tavoitteena oli kehittää Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä, Luksian ammattiopiston rakennusosastolle helppokäyttöinen ja reaaliaikainen sähköinen huoltokirja-pohja. Oppilaitoksella ei tällä hetkellä ole käytössä vakiintunutta huoltokirjapohjaa. Huoltokirja toteutettiin HuoltoOptimi-ohjelmaan, jota Rakentaja.fi –palvelu ylläpitää. Huoltokirjan sisällöntuotannossa hyödynnettiin Kotopro-pilvipalvelua, johon Luksian opiskelijat tallentavat valokuvia työvaiheista. Huoltokirja testattiin rakennusalan opiskelijoilla sekä opiskelijatyömaan vastaavalla mestarilla. Huoltokirja sai positiivista palautetta testaajilta sekä hyviä ehdotuksia jatkokehitystä varten.
Cuavux-järjestelmä huoltokirjana
Huoltokirja taloudellisessa kiinteistön ylläpidossa
Omakotitalon kuntoarvio ja huoltokirja
Rivitalojen suunnitelmallinen kiinteistönpito elinkaaren hallinnassa
Huoltokirja - Pirkka 6
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
ASUINRAKENNUSKOHTEISIIN LAADITTAVAN HUOLTOKIRJAN KEHITYSPROJEKTI : Case: Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy
Esteettömyysarvio huoltokirjaan
Tiivistelmä
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Huoltokirjatietokanta halli-tyyppisille rakennuksille
Kiinteistön ylläpidon aikana syntyvien dokumenttien hallinta
Huoltotoiminta ja sen laadun kehittäminen : case: Kemppi Oy
Taloteknisen valvonnan menettelytapa
Huolto-ohjekirjojen arkistoinnin kehittäminen
Käyttöohje- ja huoltokirjan laatiminen vaihtomoduliperävaunulle
Rakennusliike huoltokirjan koordinoijana
Katon huoltokirja : tiilikatot
Huoltokäsikirjan käyttöönotto rakenteista dokumentointia käyttäen
As Oy Raksilan Pojat
Kosteusvauriokorjausten dokumentointi
Tiivistelmä: Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön.
Huoltokirjan tietosisältö
Kiinteistötieto-ohjelman käyttöönotto Tornion kaupungissa
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Huolto- ja kunnossapitosuunnitelma Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan yksikölle
Käyttö- ja huoltokirjan selkeyttäminen
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Liiketilan muutostyöt hammaslääkäritiloiksi
Tehtaan sähkönjakelujärjestelmän määräaikaistarkastus ja huoltokirjan laatiminen
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
Virastorakennuksen huoltokirjan laatiminen
Karvian urheilutalon laajennuksen huoltokirja
Huoltokirjamalli seurantaloille
Asuintalon huoltokirja esimerkkikohteeseen
Tämän työn tavoitteena oli kiinteistönhoitotöiden mitoitus Loimaan kaupungissa. Mitoitusta Loimaa tarvitsee saadakseen tietoonsa kiinteistönhoitotöiden määrän ja siihen tarvittavat resurssit.  Loimaa sijaitsee Varsinais-Suomessa, siellä on asukkaita noin 17 000 ja pinta-ala on 852 km2.  Kiinteistö on maaomistuksen yksikkö, johon kuuluu rajoiltaan määrätyt maa-alueet ainesosineen. Kiinteistönhoito ja kunnossapito kuuluvat isompaan kokonaisuuteen, jota kutsutaan kiinteistön ylläpidoksi. Kunnossapito on kaikkien niiden teknisten, hallinnollisten ja johtamiseen liittyvien toimenpiteiden kokonaisuus, joiden tarkoituksena on säilyttää kiinteistö suunnilleen sellaisena kuin se valmistuessaan oli. Kiinteistönhoidolla tarkoitetaan kiinteistön ylläpitoon kuuluvaa säännöllistä toimintaa, jolla halutaan pitää kiinteistön olosuhteet tietyllä tasolla.  Perusvaatimukset kiinteistönhoidolle asettavat rakennuksessa olevat tekniset laitteet ja järjestelmät, kiinteistön tilat, niiden kunto ja käyttötarkoitus. Myös käyttäjien tarpeet tulisi ottaa huomioon. Puitteet kiinteistönhoidolle luodaan jo rakennuksen ja piha-alueiden suunnitteluvaiheessa.  Kiinteistönhoitotöiden mitoitusjärjestelmän avulla on mahdollista laskea työntekijän vuotuinen työmäärä. Tämä helpottaa jakamaan kiinteistöt tasaisemmin kiinteistönhoitajien kesken, koska nähdään, kuinka paljon niissä kuluu aikaa vuodessa.  Tulokseksi saatiin, että Loimaan kiinteistöhoitotehtävien henkilötarve on 26,41 henkilöä. Omien kiinteistönhoitajien tekemän työn tulokseksi saatiin 18,03 henkilöä.
Satakunnan keskussairaalan päivystysosaston kirjaamisen kuvaus ja kehittäminen
Kirjallisuutta
Service-käsikirja
Pohjoismaisen päihdehoidon poliittista historiaa
Lintukodon korjaus- ja laajennussuunnittelu
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Huoltokirja Keski-Suomen läänin virastotaloon
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Asuinrakennuksen huoltokirjan laadinta
Asuntotuotannon huoltokirja
Huoltokirjan laatiminen KOy Joensuun Kauppatorin kiinteistöön
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Huoltokirjan laadintaohje
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Sähköisen huoltokirjan tila NCC Rakennus Oy:n Talonrakennus-yksikön kohteissa vuosina 2009-2014
Kainuun museon kuntoarvio
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa. Tarkoituksena oli tutkia tapoja, miten huoltokirjoja voidaan käyttää osana päivittäistä ylläpitotoimintaa. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Työn tavoitteena oli, että sen avulla kiinteistönhoitoliikkeen henkilöstö ymmärtää huoltokirjojen  käytön merkityksen laadukkaalle ylläpitotoiminnalle ja oppii hyödyntämään niiden eri ominaisuuksia. Toisena tavoitteena oli, että työn lukija saa sen avulla kuvan siitä, mitä  sähköisillä huoltokirjoilla nykypäivänä tarkoitetaan ja mitä kiinteistönhoito ylipäänsä on. Työ pyrittiin luomaan niin yksinkertaiseksi, että myös talotekniikkaa ja huoltotoimintaa  tuntematon henkilö pystyy sen sisällön ymmärtämään. Työtä lähdettiin tekemään pohtimalla ensin huoltokirjojen merkitystä ylläpitoon liittyville eri osapuolille. Työ tehtiin omien työssä opittujen kokemusten ja havaintojen perusteella ja tutkimalla huoltokirjoja perinpohjaisesti. Työssä käydään läpi huoltokirjojen eri osioita sekä  niiden hyödyntämistä esitellään kahden eniten käytössä olevan huoltokirjan ominaisuuksia ja käyttöliittymiä. Huoltokirjojen käyttäminen ja hyödyntäminen laadukkaan kiinteistönhoidon kannalta nousi työtä tehdessä tärkeimmäksi asiaksi. Kiinteistönhoidolla ja laadukkaalla kiinteistönhoidolla onkin valtava ero. Laadukas hoito tuottaa lisäarvoa asiakkaalle ja maksaa parhaassa tapauksessa itsensä moninkertaisesti takaisin.    Työtä tehdessä oma käsitys huoltokirjojen merkityksestä laadukkaalle kiinteistönhoidolla vahvistui entisestään. Huoltokirjojen käytön hallitseminen on erittäin tärkeää varsinkin kiinteistönhoitoyrityksen työnjohtajalle ja oikeanlainen hyödyntäminen helpottaa kiireisen työnjohtajan työtä.
Huoltokirjan mallipohjan uudistaminen
Kiinteistön huoltokirjan ja tuvallisuussuunnitelman yhdenmukaistaminen
Rakentajan kansion päivittäminen
Huolto- ja korjaustöiden laadunhallinta ja varmistus kiinteistöhuollossa
Teknisten laitteiden paikantaminen logistiikkakiinteistössä
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Pientalon kuntoarvio ja huoltokirja
Keudan huoltokirjan laajuustietojen päivittäminen ja kehitysideoiden kartoitus
Seurakunnan kiinteistökannan suunnitelmallinen ylläpito
Tiivistelmä: Huoltokirjan mallipohjan uudistaminen.
Selvitys huoltokirjan nykytilasta : tapaus: Pöytyän kunta
Puutalohuoneiston korjaussuunnitelma
Laatua siihen hommaan: Lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
Huoltokirjan laadinta osana rakennushanketta
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa
Kiintiöpakolaisten kokemuksia suomalaisesta terveydenhuollosta
Laatunäkökulmat näkyväksi :  Oppilashuoltotyön laatu koulukuraattorien ja koulupsykologien kuvaamana.
Kiinteistönhoitotöiden työturvallisuusohjeet asuintalon käyttö- ja huolto-ohjeeseen
Katon huoltokirja. Kermikatot
Huolto- ja varaosakirjojen järjestelmän suunnittelu
Kiinteistöhallintaohjelmiston käyttöönoton ja käytön kehittäminen
Tiivistelmä.
Haja-asutusalueiden aluekeräysjärjestelmät
Teknisen kiinteistön huoltokirjan runko ja Serverihotelli 2 huoltokirja
Tyyppitalo valmistalotuotantoon
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä kuntoarvio ja huoltokirja vuonna 1967 Jämsässä sijaitsevaan omakotitaloon. Työn tavoite oli saada kiinteistön omistajille pääasiassa aistinvaraisesti toteutettu realistinen kuntoarvio kiinteistön nykykunnosta sekä huoltokirja säännöllisen kunnossapidon helpottamiseksi. Työhön kuului myös kuntoarvion ja huoltokirjan laadinnasta kertomista sekä niiden laatimisen vertailua pientalojen ja asunto-osakeyhtiöiden kesken.    Työn tuloksena syntyi kuntoarvio ja huoltokirja. Kuntoarvion pohjalta huoltokirjan liitteeksi tehtiin talosta myös piirustukset saatujen tietojen perusteella.    Kuntoarvion lopputuloksena kiinteistö on ikäisekseen hyvässä kunnossa. Rakenteiden ja järjestelmien ikääntymisen johdosta korjaustarvetta on seuraavalle kymmenelle vuodelle.  Pientaloissa huoltokirjan käyttöön tulisi kiinnittää tulevaisuudessa enemmän huomiota. Asiasanat: kuntotarkastus, huoltokirja, pientalo.
Kyselytutkimus huoltokirjan nykytilasta
Huoltokirjan laatiminen
Huoltokirjajärjestelmä on Suomessa vakiintunut. Osaltaan siihen on vaikuttanut vuoden 2000 alussa voimaan tullut maankäyttö- ja rakennuslaki, jonka mukaan rakennuksen käyttö- ja huolto-ohje on laadittava kaikkiin niihin uudisrakennuskohteisiin, joita käytetään pysyvään asumiseen tai työskentelyyn. Baltian maissa ei tällaista lainsäädäntöä vielä ole. Työn tarkoituksena oli selvittää, onko YIT Kiinteistötekniikan Suomessa käytössä oleva huoltokirjajärjestelmä ajankohtainen ja tarpeellinen myös Baltian maissa käytettäväksi. Työn teoreettisessa osuudessa käsitellään sitä, millaisena huoltokirjajärjestelmää pidetään Suomen kiinteistönpidossa. Empiirisen osuuden tavoitteena on selvittää huoltokirjan keskeisimmät tarpeet Baltian maiden näkökulmasta. Työn tavoitteiden saavuttamiseksi valikoitui tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivinen teemakysely ja haastattelut. Teemakyselyn ja haastattelujen lisäksi tutkimus sisälsi keskustelua paikallisesti kyselyyn osallistuvien kanssa.  Tutkimus osoitti, että huoltokirjajärjestelmän käyttöönotto Baltian maissa on ajankohtainen. Haastattelujen perusteella Baltiassa on enenevissä määrin länsimaiseen tapaan johdettuja yrityksiä ja asiakkaat ovat kiinnostuneita seuraamaan, mitä kiinteistöissä tapahtuu.  Teemakysely osoittaa, että Baltian maissa toimivilla YIT Tehsistemillä, YIT Technicalla ja YIT Emicolla on tarvetta huoltokirjajärjestelmälle, joka koetaan ensisijaisesti huollon ylläpidon työkaluksi.
Rakenteinen tieto haavanhoidon kirjaamisessa
Uimahallin sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Villa Sateenkaari
Merkittävä katsaus suomalaiseen päihdehoidon tutkimukseen
Hoitotyön yhteenveto : "Emme kirjaa järjestelmän vaan potilaan takia"
Autohuollon laatujärjestelmä
Rivitalon huoltokirja
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Tietoturvakoulutuksen esitysmateriaali : luennoitsijan muistiinpanot
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
EnviStone-vesienkäsittelyjärjestelmän kunnossapitosuunnitelma
Kajaanin Kaukametsän sähköinen huoltokirja
Pientalon sähköinen huoltokirja SeRA-Palvelussa
Web-sovellus jätekeskuksen velvoitetarkkailuun
Pientalon sähköinen huoltokirja
Sähkösuunnitelmat ja huoltokirja
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Kulkuneuvojen sähköisen huoltokirjan lanseeraussuunnitelma  Case: Huoltopassi.com
Sairaanhoitajien kokemuksia sähköisen potilaskertomusjärjestelmän tuomista muutoksista työtoimintaan
Huoltokirja rakennusliikkeelle
Polttonestejärjestelmien ja moottorin likaantuminen
Pientalon huoltokirjan kehittäminen
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
Osapuolten tehtävät ja vastuut kiinteistön huoltokirjan koonnissa ja huoltokirjan koordinoijan tehtävien tarjousmatriisi
Kiinteistön kulutusseuranta
Talo Kalliolan huoltokirja
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Tampereen ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ohjekorttien mukaiset huoltokohdetaulukot ja lisätä ne olemassa olevaan huoltokirjaohjelmistoon. Työssä tutustuttiin huoltoon ja kunnossapitoon vaikuttaviin tekijöihin suunnittelu- ja rakennusvaiheessa.  Lisäksi työssä perehdyttiin Tampereen ammattikorkeakoulun olemassa oleviin huoltokäytäntöihin ja arvioitiin niiden toimivuutta. Rakennushankkeen elinkaarenaikaiseen toimivuuteen ja kustannuksiin vaikuttavat tekijät päätetään suurelta osin suunnitteluvaiheessa. Rakennusvaiheessa huolellinen toteutus ja urakoitsijoiden yhteistyö tilaajan ja suunnittelijoiden kanssa auttaa toteuttamaan hankkeelle asetetut vaatimukset. Tampereen ammattikorkeakoulun liikuntarakennuksen saneeraus- ja laajennushanke on tämän opinnäytetyön case-kohteena. Rakennuksen tekniikka tulee toimimaan opetuskäytössä. Tämän lisäksi rakennukselle on asetettu tavallista korkeampia energiankulutusvaatimuksia. Näiden tavoitteiden toteuttaminen vaatii huollon ja kunnossapidon huomiointia ja aktiivista toteuttamista, niin suunnittelu-, rakennus-, kuin käyttövaiheessa. Työssä havaittiin, että suunnitteluvaiheessa on syytä varata riittävästi tilaa huoltoa vaativille komponenteille. Varsinkin teknisen tilan toimivuus on syytä varmistaa. Työn tuloksena syntyi huoltokohdetaulukko, jonka tiedot siirrettiin huoltokirjaohjelmistoon. Tämä päivitettävissä oleva huoltokirja tulee palvelemaan kiinteistön huolto- ja kunnossapito-tehtäviä.
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Huoltokirja sekä asukaskansion käyttöohjeosa perustajaurakointikohteisiin
Panssarialan rakennekoulutus ja käyttäjän tekemät huollot
Tiivistelmä.
Sähköisen luovutusaineiston kehittäminen : Rakennusliike Lehto Oy
Työssä perehdyttiin ajoneuvovalmistajien omiin sähköisiin huoltokirjoihin ja riippumattomiin kuluttajille suunnattuihin sähköisiin huoltokirjapalveluihin. Tarkoituksena oli selvittää, miten toteuttaa sähköinen huoltokirjapalvelu asiakasyritykselle ja kannattaako sen perustaminen ylipäätään. Työn suoritusmenetelminä käytettiin vertailevaa tutkimusta olemassa oleviin vastaaviin palveluihin ja kyselytutkimusta. Olemassa olevat riippumattomat huoltokirjapalvelut tarjosivat monia vaihtoehtoja autojen huoltotietojen tallentamiseksi sähköiseen muotoon, muun muassa kuittien skannausta. Kyselytutkimuksella haluttiin selvittää asiakasyrityksen palvelua käyttäneiltä autoilijoilta mielenkiintoa uutta palvelua ja sen ominaisuuksia kohtaan. Kyselytutkimuksen tuloksia käytettiin ideoitaessa huoltokirjapalvelun toimintaa integroiduksi osaksi asiakasyrityksen nykyistä toimintamallia. Työn lopputuloksena tuotettiin ideoinnin ja sisällön tasolla vaihtoehtoja, joilla sähköinen huoltokirjapalvelu voidaan toteuttaa. Parhaaksi vaihtoehdoksi nähtiin palvelu, joka keräisi huoltotietoja siten, ettei sen toiminnasta aiheudu autoilijoille tai korjaamoille lisätöitä. Huoltokirjapalvelun sisällöksi tuotettiin huolto-ohjelma, jota asiakkaat voivat soveltaa pyytäessään asiakasyritykseltä tarjouksia huolloista. Lisäksi huolto-ohjelmaa voidaan käyttää, jos asiakkaita muistutetaan huoltojen tarpeista.
Aluesuojelukeskuksen huoltokirja
Huoltokirjan käyttöönotto Baltiassa
Sähköisen huoltokirjan hyödyntäminen Rovaniemen kaupungin tilaliikelaitoksella
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen : case: L-Talo
Sähköinen huoltokirja oppilaitoskäyttöön
Sähköisen huoltokirjapalvelun ideointi ja käyttö osana korjaamopalveluita välittävän yrityksen toimintaa
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Pientalon rakennussuunnittelu ja huoltokirjan laadinta
Laitospesulan huoltokirja
Tiivistelmä: Joensuun kaupungintalon sähkö- ja tietojärjestelmien huoltokirja.
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin erilaisiin pientalojen huoltokirjoihin. Olemassa olevat huoltokirjat ovat sisällöltään hyvin erilaisia. Tavoitteena oli luoda kattava ja tarkoituksenmukainen pientalon huoltokirja opinnäytetyön toimeksiantajalle Rakennusliike Valkia Oy:lle, jolla ei omaa huoltokirjaa ollut. Huoltokirja toteutettiin jo olemassa olevia suomalaisia sekä muissa maissa käytössä olevia huoltokirjoja yhdistelemällä ja uutta sisältöä lisäämällä. Pientalojen omistajia pyydettiin arvioimaan laadittua huoltokirjapohjaa ja vastaamaan erinäisiin huoltokirjaa koskeviin kysymyksiin. Lopullinen huoltokirjapohja on viimeistelty näiden arviointien perusteella. Lopullinen huoltokirjapohja on luovutettu toimeksiantajayritykselle. Se on käytettävissä heidän rakennuskohteissaan.
Huoltokirjan käytännön toteutuksen ja huoltokirjaohjelmien tarkastelu
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä toimiva huoltokirjapohja, jota voidaan käyttää tulevissa rakennuskohteissa. Huoltokirjapohjan tarkoitus on antaa huoltokirjan laatijalle hyvät ohjeet ja malli, joiden avulla itse huoltokirjan laatiminen olisi helpompaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on perehdytty huoltokirjaan, sen sisältöön, osapuoliin, laadintaprosessiin ja käyttöön sekä tutkia huoltokirjaa osana nykyaikaista rakennustoimintaa. Maankäyttö- ja rakennuslainsäädäntö edellyttää huoltokirjan laatimista ja käyttöä useimmissa rakennuskohteissa, erityisesti pysyvään asumiseen tai työskentelyyn tarkoitetuissa rakennuksissa. Huoltokirjapohjan laatiminen rakennusliikkeelle on kannattavaa, koska silloin huoltokirjasta saadaan yhtenäinen ja yhteisen huoltokirjapohjan käyttö on jatkossa helpompaa. Tulevaisuudessa myös laatujärjestelmien vaatimukset on helpompi täyttää, kun on olemassa valmis ja selkeä prosessi.
Huoltokirjamallin kehittäminen kiinteistön ylläpitopalveluja tuottavan yrityksen näkökulmasta
