http://www.yso.fi/onto/yso/p4955 polttoainehuolto
polttoainehuolto polttoainehuolto
Ydinvoimalaitoksen periaatepäätöshakemus : lisäselvitykset : huhtikuu 2009.
Finnair luottaa Fortumin lentopetroliosaamiseen : lentokoneen polttoainehuolto on yhteistyötä
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen laadun parantaminen
Suomen venejakeluasemat palveluineen : tiukentuneet ympäristömääräykset karsivat ranta-asemia
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi kriisiajan huoltovarmuuden parantamiseksi
Perehdyttäminen polttoaineen vastaanoton työtehtäviin Fortumin Joensuun voimalaitoksella: polttoaineen vastaanoton opas
Kilpa-ajo via Balticalle
Puiden evoluutio ihmisen palveluksessa
Bioenergian tuotannon haasteet ja tutkimustarpeet
Maakaasun lisäkäyttö ja siihen liittyvät varmuusnäkökohdat
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1995-2005
Nestemäisten liikennepolttoaineiden valmisteverotus ja huoltovarmuusmaksu
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Tutkimus ilmanohjaimen vaikutuksesta kuorma-auton ja varsinaisen perävaunun polttoainetalouteen kappaletavaraliikenteessä
Biopolttoaineet ja ympäristö : loppuraportin luonnos
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Suomen energiahuollon kansainväliset uhkatekijät
Kainuun seutukaavan runko. Kainuun energiahuoltotutkimus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi 6. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Huoltovarmuusmaksutyöryhmän loppuraportti
Biomassojen ja jätteen käsittelystä pyrolyysiprosessilla
Mistä energiaa?
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojalle
Pienten kiinteän polttoaineen lämpölaitosten tarve laitostoimittajan huoltopalveluille
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
M/V Misanan W46F-CR-moottorin polttoainejärjestelmän ongelmat
Kesoilin tarina : 1949-1996
Kotimaisten polttoaineiden demonstrointiprojekti. Esite 1, Kuntien aluelämpötoiminta : esimerkkikohteena Utajärven kunnan aluelämpölaitos
Polttoaineneuvoston lausunto
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi : kriisinajan huoltovarmuutta parantava tekijä
Jätteenmurskauslaitokset Suomessa
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1992-2001
Lämpöyrittäjyys : nykyajan palveluliiketoimintaa kestävällä pohjalla
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Turpeen ja hakkeen käyttöhankkeet Vaasan läänissä
Pilkeopas omakotitaloille
Turvekomitean mietintö = Betänkande avgivet av Torvkommittén
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1994-2004
Öljypolttimen käyntiä valvovan laitteiston suunnittelu ja toteuttaminen
Kotimaisten polttoaineiden käytöstä ja tuotannosta tiedottaminen, näytös- ja informaatioverkoston ja kuntatilaisuuksien arviointia
Kotimaisten polttoaineiden kilpailukyky taajamien ja kiinteistöjen energiahuollossa
Suomen venejakeluasemat palveluineen : tankkauspaikat säilyivät sittenkin
Vapo elää kriiseistä
Tuotantolaitosten jatkuvan kehityksen ja työntekijöiden vaihtumisen seurauksena Joensuun voimalaitoksella pyritään kehittämään henkilöstön perehdyttämistä. Perehdyttämisellä ja työnopastuksella tehostetaan tuotannon toimintaa ja turvallisuutta. Nykyisillä perehdyttämiskäytännöillä ei kuitenkaan saavuteta toivottuja tuloksia. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää ja parantaa perehdyttämiskäytäntöjä polttoaineen vastaanotossa. Tehtävänä oli luoda uudelle työntekijälle opas polttoaineen vastaanottoon työnopastuksen tueksi. Lisäksi tehtävänä oli selvittää, miten perehdytystä tulisi kehittää. Oppaan toteutus aloitettiin kartoittamalla lähtötilanteessa, millaisia toimenkuvaan ja tehtäviin liittyviä ohjeita tarvitaan. Oppaan luomisen apuna käytettiin kirjallisuutta oheismateriaalien laadinnasta. Perehdytyksen toteutumista tarkasteltiin haastattelemalla työntekijöiden aikaisempia kokemuksia perehdyttämisestä. Haastattelujen tuloksista selvisivät suurimmat perehdyttämisessä tapahtuneet virheet ja puutteet. Perehdytyksen kehittämisen tarpeista saatiin tietoa vertaamalla haastatteluiden tuloksia kirjallisuudesta saatuun tietoon. Lopuksi haastatteluista saadut tiedot analysoitiin selvitykseksi, jossa esitetään potentiaalisia vaihtoehtoja perehdyttämiskäytäntöjen kehittämiseksi. Työn tuloksena syntyi myös 50-sivuinen opas, joka sisältää polttoaineen vastaanotossa tehtävien töiden kuvauksia sekä ohjeita toimintaan, turvallisuuteen, käyttö- ja huoltotehtäviin. Perehtymällä oppaan sisältöön uusi työntekijä pystyy siirtymään nopeammin tehokkaaseen ja itsenäiseen työskentelyyn polttoaineen vastaanottoon.
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Käytetyn polttoaineen huolto : turvallisuusperustelu tutkimuksen ja päätöksenteon välineenä
Pääkaupunkiseudun jätteiden energiakäyttöselvitys : loppuraportti
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Tutkimuksia Helsingin polttoainehuollosta
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Puupolttoaineisiin kytkeytyvän liiketoiminnan kuvaaminen
Vaasan läänin energiasuunnitelma 1985-2010
Tieliikenteen ympäristöhaittojen arviointi rahassa
Kaatopaikkakaasun käyttöönottokokeilu Helsingissä Vuosaaren kaatopaikalla
Kehittyvä kuljetusala : Kuljetusvälinevarikon 50-vuotisjuhlajulkaisu 14.10.1989
Kotitilan lämpöhuolto-opas : kotoisen energian korjuu ja käyttö maatilalla
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Tiivistelmä: Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus.
Energiahuoltoselvitys
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Ydinvoimalaitoksen periaatepäätöshakemus : lisäselvitykset II: lokakuu 2009, Liite 3A2
Bioenergia Suomessa : Finbio - Suomen bioenergiayhdistys ry 1991-2001
Maakaasuhuollon varmuus : työryhmän mietintö
Polttoöljyn jakelujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : turvallisuuden arvioinnin perusteet
VAPO 50 vuotta : 1940-1990
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä (lehti 2). - Abstract (lehti 3).
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : turvallisuusanalyyseissa laskettujen säteilyvaikutusten havainnollistaminen
Kierrätyspolttoaineiden ominaisuudet ja käyttö : selvitys kierrätyspolttoaineiden laatuominaisuuksista ja soveltuvuudesta leijupolttoon
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1996-2006
Halkometsästä kaukolämpöön : Turun asuntokiinteistöyhdistyksen polttoainetoimikunta, Kiinteistölämpökunta, Kiinteistöhoidon edistämissäätiö 1942-1997
Puhdastila polttoainelaitteiden testaukseen ja korjaukseen
Ydinvoimalaitoksen periaatepäätöshakemus : tammikuu 2009.
Jätteen rinnakkaispolton rooli ja rajaehdot Suomen jätestrategiassa : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa I
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Maamme polttoainehuolto v. 1939-1945 rautatie- ja tiekuljetusten kannalta tarkasteltuna
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2005
Kunnat liikennebiokaasun tuottajina ja käyttäjinä : kuntapäättäjän syventävä opas
Kotimaisuuden vuoksi : Tehokaasu oy 1963-1988
Tiivistelmä.
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljyhuollon vaiheisa
Ydinvoimaloiden polttoainehuollon tulevaisuudennäkymät
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Voima- ja polttoainetaloutta 1911-1961 = Kraft- och bränsleekonomi 1911-1961
Tampereen Halko-osuuskunta r.l. : säännöt : Hämeenläänin Kuvernöörin vahvistamat joulukuun 31 p:nä 1915.
Kotimaisten polttoaineiden hyväksikäytön kehittäminen kunnassa
