http://www.yso.fi/onto/yso/p4957 seksielokuvat
seksielokuvat seksielokuvat pornoelokuvat
Oikeutta himolle
Alaston Hollywood : pornoelokuvateollisuuden sensuroimaton historia
Fellinin Casanova
Porttikielto taivaaseen
Naishuolia
Tyttökauppiaat
Kreikkalainen naimajuttu
Hysteria : Nautinto on lääkkeistä parhain
Miltä porno kuulostaa? : sukupuoli, äänet ja musiikki valtavirran pornoelokuvissa
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
Kuinka nainen otetaan valkokankaalla?
Kuka hyötyi suuresta pornoratsiasta?
Yöihmisiä
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Hauskaa, mutta ei koskaan enää : esseitä ja argumentteja
Mediatutkimus : näkökulmia ja kartoituksia
Seksivallankumous? : seksi politiikan välineenä 1960-1970 -luvun elokuvassa
Pornoelokuva käy tutkimusaiheeksi
Kostonhenki : Kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä
Hydrauliikan ammattilaiset : pornofilmistä ei selviä ilman pikakelausta
Lilja4ever näyttää ihmiskaupan todellisuuden
Seksin mediamarkkinat
Lukottomat siveysvyöt : naisen nautinto on pornon sokea piste
Softaten ja feidaten Playboyssä : playmate on pehmeä ja turvallinen
Kesäyön seksikomedia
Koston enkeli
Miten lakia noudatetaan? : raportti Valtion elokuvatarkastamon ja poliisin kuvaohjelmien jälkivalvontaprojektista 2004
Tylyä terapiaa
Mitä meillä olikaan ennen aikuisviihdettä?
Riettaat ruotsalaiset
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Erotiikan ammattilainen : seksitähden päiväkirja
Roskaelokuvat
Videotyttö paljastaa
Pornon rahavirtoja : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan teettämä selvitys pornografian laajuudesta ja rahavirroista 2000-luvun Suomessa
Kolmetoista
O:n tarinat : kahden elokuvan julkaisu
Seksiä ja väkivaltaa : kysymyksiä elokuvatarkastajalle
Hyvän maun estetiikka on koetuksella kun roskavideot pursuavat Zombiehahmoja ja kotipornoa
Pilvilinna joka romahti
Kameleonttikuluttaja ikuista mielihyvää ja unelmaa etsimässä
Pornoa matkalla aikuisuuteen
Elimen kokoiset elokuvat
Tyttö joka leikki tulella
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Naamioleikit
Älä katso! : seksuaalisuus ja rotu viihteen kuvastossa
Etnopsykoanalyyttisia näkökulmia sukupuolikulttuuriin
Helsingin yö
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Prostituutio politisoituu valkokankaalla
Sininen elokuva
Alaska : rakkauskirja
Henry ja minä
Tiivistelmä: Kostonhenki: kauhuelokuvan tekeminen opinnäytetyönä.
Tiivistelmä.
Lihan viisaus : kirjoituksia halusta, katseesta ja puheesta
Lapsuuden muuttuva maisema : puheenvuoroja kulutuskulttuurin seksualisoinnin vaikutuksista
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Näkökulma Russ Meyerin elokuviin : Meyeristin tunnustukset
