http://www.yso.fi/onto/yso/p4956 sähköhuolto
sähköhuolto sähköhuolto
Kotkan kaupungin sähkölaitos : suurjännitejohdot ja muuntamot
Palvelun kehittäminen Tervakartanossa
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Savon Voima 1985 : [Savon Voima Oy:n] asiakaslehti. N:o 1-2
Vuoristokelkat ja telamönkijät tositoimissa. 1, Ummenkulkijat linjoilla
Savon Voima 1986 : [Savon Voima Oy:n] asiakaslehti. N:o 1-2
Energiansäästötutkimuksella puhtaampaan ympäristöön
Järkeä ja joustavuutta sähköhuollon kehittämiseen
Pieksämäen sairaalan / terveyskeskuksen sähkölaitteiden kayttö- ja huoltosuunnitelma sekä toiminta poikkeusoloissa
Savon Voima 1979 : Savon Voima Oy:n asiakas- ja henkilöstölehti. N:o 1-2
Yleiskaapelointijärjestelmät
Kynttilän liekki hiipui sähkölampun varjossa : Raahen Energia Oy 100 vuotta
Sähkönjakelun ennakkohuollot : huoltotöiden suunnittelu
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Savon Voima 1965 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 1 (73), 2 (74)
Tiivistelmä: Sähkösuunnitteluohjelmien tuotemallinnustiedostojen tutkimus ja vertailu.
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä kiinteistömuuntamoiden rakentamiseen ja kunnossapitoon sähköurakoitsijan näkökulmasta. Työn tarkoituksena oli kerätä kiinteistömuuntamon rakentamista koskevia määräyksiä ja ohjeita. Työssä tarkasteltiin myös yleisellä tasolla muuntamoiden rakentamisessa mukana olevien osapuolien tehtäviä ja vastuita. Työssä käsiteltiin muuntamotiloja sekä sen tärkeimpiä laitteita. Lisäksi selvitin muuntamoille luonteenomaisia erityispiirteitä ja kävin läpi tarkastus- ja kunnossapitokäytäntöjä. Lopussa esittelin kolmen käytännön esimerkin avulla, minkälaisia tilanteita voi tulla vastaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hyvä työkalu ja yleisohje muuntamoiden rakentamiseen urakoitsijan näkökulmasta. Pyrkimyksenä on luoda projektin hoitoa tukeva käytännön työkalu, josta on hyötyä Amplit Oy:n projekti-insinööreille ja -päälliköille. Koen, että tämän insinöörityön tekeminen on ollut hyödyllistä myös itselleni, sillä tavoitteenani on jatkossa työskennellä muuntamoiden parissa. Tämä työ on antanut siihen hyvät perustiedon.
Huoltokirja-aineiston laadinta rakennusten sähköurakoissa
Savon Voima 1951 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 5
Tiivistelmä: Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille. Insinöörityössä oli tarkoituksena luoda perusteet uudentyyppiselle ennakkohuoltoohjelmalle.  Ennakkohuolto-ohjelman pääpaino on tavoissa, joilla pyritään määrittämään  komponentin huollontarve ja -kannattavuus. Jokainen ennakkohuolto-ohjelman tavoista  pohjautuu eri ajatukseen siitä, miten komponentin huollon tarvetta halutaan tarkastella.  Tapa 1 pohjautuu Fortumin nykyiseen käytäntöön. Tällöin komponentille suoritetaan ennakkohuolto-  ohjelman mukaiset huoltotoimet komponentin pitoajan loppuun asti.  Tapa 2 pohjautuu verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Tällöin komponentille lasketaan jokin  tietty ikä, minkä jälkeen sen tuotto ja poistot eivät enää kata huoltokustannuksia.  Tapa 3 perustuu luotettavuuslaskentaan. Tässä komponentin huollon tarve määräytyy sen  mukaan, aiheuttaako se häiriössä suuremman kustannuksen kuin sen huollon kustannukset  ovat.  Lopuksi tarkastelu toteutetaan vielä yhdistämällä tavat 2 ja 3. Näin ollen komponentin huollontarve  määräytyy viimeisen huoltovuoden ja luotettavuuslaskennan pohjalta.  Ennakkohuolto-ohjelman tavoista 2 ja 3 sekä niiden yhdistelmä laskee huoltokustannuksia  nykyisestä arvosta. Huoltokustannukset saadaan laskemaan noin 34–50 prosenttia.  Työn ennakkohuolto-ohjelma mahdollisti komponenttien luokittelun niiden huollon tarpeen  mukaan. Näin ollen komponenttien huoltokustannuksia voidaan tarvittaessa laskea ilman,  että jakeluverkon taloudellisuus, luotettavuus tai turvallisuus kärsii. Lisäksi komponenttien  valinta ennakkohuoltoon helpottuu.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Loviisan voimalaitoksen hätädieselgeneraattorin teknisten vaatimusten määrittely
Kerran ulkotöissä - aina ulkotöissä
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen laadun parantaminen
Miksi osallistuisin perhevalmennukseen?" : Kirjallisuuskatsaus perheiden motivoimisesta perhevalmennuksen osallistumiseen
Tässä porukassa on virtaa..
Savon Voima 1982 : Savon Voima Oy:n asiakas- ja henkilöstölehti. N:o 1-2
Savon Voima 1959 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 4 (50)
Varavoimaa, maanviljelijä Palmu
Sähkölaitteistojen ennakkohuoltotöiden ohjeistuksen kehittäminen
Huomenta, IVO-Britannia
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Savon Voima 1976 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 1-4
Itämeren alueelle yhtenäiset sähkömarkkinat
Pohjoismaiden sähkömarkkinat
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Varastoinin aloittaminen ja jätehuollon suunnittelu
Savon Voima 1984 : [Savon Voima Oy:n] asiakaslehti. N:o 1
Erilaisten riskipolitiikoiden onnistuminen vuosina 2003-2006
Joensuun kaupungintalon sähkö- ja tietojärjestelmien huoltokirja
Kotkan kaupungin sähkölaitos : kaukolämpöverkosto
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
75 vuotta valoa, lämpöä ja energiaa : Leppäkosken sähkö oy
Savon Voima 1972 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. 2, (15.8.), 3 (1.11.)
Kokemuksia "Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin" -koulutuksesta
Pienjänniteverkon pitkän aikavälin suunnitelma
Valio Oy:n sähkönjakeluverkon ennakkohuoltosuunnitelma
Perehdyttämisopas Kainuun keskussairaalan ravintokeskukseen
Kuumavalssaamon varavoimajärjestelmän tutkiminen
Sähkömarkkinat iskevät yhteen
Epävakaa persoonallisuushäiriö : opas omaiselle
Valaistuksen ennakkohuollon suunnittelu kunnossapitojärjestelmään sekä valaistushuollon kustannuslaskenta
Kiristyneen tehotilanteen ennustettavuuden parantaminen
L-talon sähkölaitteiston huolto ja kunnossapito
Vapaa-ajanasuntomuuntopiirin kannattavuus
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Haapajärven Varikon lataamon automaatio- ja sähköhuolto-ohjeiden tarkastus
Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille
WintEVE - huollon tukipalvelut ja koulutustarpeet : sähköautot
Mikkelin seudun energiahuolto perustuu kotimaisiin polttoaineisiin
Savon Voima 1980 : Savon Voima Oy:n asiakas- ja henkilöstölehti. N:o 1-2
Miksi olemme kehitysmaita paremmin suojassa ilmastonmuutokselta?
Tietoyhteiskuntaan susirajalla?
Viisi laitetta mittauksissa : käyttökelpoista sähköä kaikilla, suurimmat puutteet käyttöohjekirjoissa
Säätövoiman tarve kasvaa uusiutuvan energiantuotannon myötä - Suomessa varauduttava säätövoiman lisärakentamiseen
Suomi käytti sähköä 73.5 mrd. kWh
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Kuntouttavaa hoitotyötä RAI-osaamista kehittämällä
Sähköistä huolenpitoa : tehdasintegraatti syö paljon sähköä
Sähkönkulutus ja tuotanto lähes tasapainossa pohjoismaissa vuonna 2005.
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
Muuntamoiden rakentaminen ja kunnossapito: kiinteistömuuntamot
Sähkömonopolin peijaiset
Sähkötupakointi 9.-luokkalaisten keskuudessa
Tiivistelmä
Sähköenergiatekniikan perusteet
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Sairaanhoitajien käyttämät hoitotyön toiminnot painehaavan varhaisessa tunnistamisessa ja ennaltaehkäisemisessä
Kaakamon alueen sähkönhuolto
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Sähköasemien kunnossapito
Savon Voima 1992.
Savon Voima 1954 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 4 (26)
Maatilan tai tuotantokiinteistön varavoimadieselin asennus, käyttö ja kunnossapito
Tiivistelmä: Vapaa-ajanasuntomuuntopiirin kannattavuus.
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Sähkölaitteiston ennakkohuolto-ohjelma
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Kiinteistöjen sähkökeskukset ja energiamittaukset
Kiinteistönhoitotiedosto
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Lapsen mielenterveys ja liikunta : kirjallisuuskatsaus
Savon Voima 1978 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 1-4
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Kovaa kilpailua : 80 prosenttia sähköyhtiöiden suuraisiakkasta aikoo kilpailuttaa sähköyhtiöitä
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Energiaa säästävä yleisvalaistus
Ongelmajätteiden kuljetuskustannusten vertailu
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Lonkan tekonivelleikkauksen yksikkökustannus toimintolaskentaa soveltaen
Aggregaatti yhä useammin tarpeen : ei vara venettä kaada
Paperikoneen 4 sähkökunnossapidon ennakkohuolto-ohjelmien kartoitus ja luonti kunnossapitojärjestelmään
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Sähköhuollon suunnittelun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utvecklande av planeringen av elförsörjningen
Tehtaan sähkönjakelujärjestelmän määräaikaistarkastus ja huoltokirjan laatiminen
Luoteis-Venäjän pellettiteollisuus kasvanut nopeasti
Abstract: Experiences about the Avaimia liikunta- ja ravitsemusneuvontataitoihin education.
Savon Voima 1983 : Savon Voima Oy:n asiakas- ja henkilöstölehti. N:o 1
Helsingin Energia keskimääräistä varmempi sähköntoimittaja : sähkökatkot entistä harvinaisempia
Lisää kilpailijoita sähkömarkkinoille
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Keksintöjen kirja. II osa
Kiinteistöjen pääkeskuksien sähkönlaatumittaukset, lämpökuvaukset ja kompensointiyksiköiden huollot
Helsingin Energia esittää yösähkön kilpailuttamista : tasapuolisuutta sähkökilpailuun - pienasiakkaat mukaan!
Vaasan läänin energiasuunnitelma 1985-2010
Paperitehtaan sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelma
Veitsiluoto OY:n Kemin tehtaiden sähkön laadun selvitys
Sähkölaitekorjausohje Porin Huoltoteam Oy:lle
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Tyytyväisyys Suomussalmen kunnan kiinteistöhuollon laitosmiespalveluihin
Sopimushuoltotoiminnan kehittäminen
Onko vika akussa?
Panssariprikaatin panssarihuoltokomppanian sähkövoimahuolto kenttäolosuhteissa
Suomen sähköhuoltojärjestelmä ja sitä ohjaavat säädökset
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" : kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
PowerCont - huoletonta varavoimaa
Myrskyn silmässä
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XX. Sähkön vähittäisjakelu Karjalassa
Kiinteistötekniikka AS6-järjestelmä
Verkkovisio 2030 : jakelu- ja alueverkkojen teknologiavisio
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Valoa Tammerfordiin! : miten sähkö saapui Tampereelle?
Riski, asiantuntijuus ja maallikot : Ulrich Beckin riskiyhteiskunnan teorian kritiikki
Iin 20 kV:n jakeluverkon kehittäminen
Älykäs ohjausautomatiikka valvoo sähköntarvetta 24 h.
Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen
Sähköhuollon suurhäiriöiden vaikutukset yhteiskunnan elintärkeisiin toimintoihin
Kainuun museon kuntoarvio
Savon Voima 1975 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 3-4
Savon Voima 1973 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja / N:o 1 (105),  (106),  3 (107), 4 (108)
Paimio : esittelyvideo 1991.
Sähkösuunnitteluohjelmien tuotemallinnustiedostojen tutkimus ja vertailu
Valoa kansalle, voimaa teollisuudelle : sähkölaitostoiminta Raahessa 1907-2007
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Puheenjohtaja John Hebo Nielsen: Nordelia tarvitaan myös euroaikana
Kuopion kaupungin ulkovalaistusverkon huolto- ja kunnossapito-ohjelman kehittäminen
Sähkö- ja hybridiautojen huolto ja korjaus
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Kuntien mahdollisuudet perusinvestointeihin vähenevät : kuluttajaomisteisesta yhtiöstä uusi energiaratkaisu?
Sähkönjakeluverkon tarkastus ja paikannus
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Savon Voima 1987 : Savon Voiman asiakaslehti. N:o 1(juhlanumero)-2
Kiintiöpakolaisten kokemuksia suomalaisesta terveydenhuollosta
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
Sähkön optimaalisesta hinnoittelusta
Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Auringosta sähköä vaunuun
Haja-asutusalueiden aluekeräysjärjestelmät
Kilpailuvirasto kiihdyttäisi energia-alan kilpailua : sähköntuottajat samalle viivalle
Outokumpu Oy Tornion tehtaiden kylmävalssaamon loistehon kompensointi ja yliaaltojen suodatus
Sokeritehtaan sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Tampereen ammattikorkeakoulun sähkölaitteiston huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Taselaskentajärjestelmän kehittäminen pohjoismaisille sähkömarkkinoille
Sähköyhtiöt asiakkaiden puntariin
Energiahuollosta vapaille sähkömarkkinoille
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Sähkölaitos
Tiivistelmä: Sähköurakointiyhtiön logistisen ketjun tutkiminen.
Vuosisata valoa ja voimaa
Investoinneilta loppuu sähkö
Savon Voima 1955 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 2 (28)
Sähköinen asiointipalvelu oikoo rakentajan liittymäkoukeroita
Markkinointisuunnitelma Kajaanin Huoltopesu Oy:lle
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Yksi kaikkien ja kaikki yhden tukena" : tutkimus työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä Jakkulan sijaishuoltokodeissa
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
EnviStone-vesienkäsittelyjärjestelmän kunnossapitosuunnitelma
Web-sovellus jätekeskuksen velvoitetarkkailuun
Kajaanin Kaukametsän sähköinen huoltokirja
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Kuluttajat pois pimennosta
Yhä suurempi osa sähköstä tuontia
Savon Voima 1981 : Savon Voima Oy:n asiakas- ja henkilöstölehti. N:o 1-2, erikoisnumero
Perusvoima selvittää kehittyneimpien ydinvoimaloiden sopivuutta Suomeen
Priimaus on sähköntuottajalle vakuutus
Savon Voima 1977 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 3-4
IVO kauppaa teollisuussähköä
Savon Voima 1974 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 2-4
Pyry-myrsky vauhditti varavoimakonekauppaa
Keskittyminen vaarantaa kilpailun sähkömarkkinoilla
Kotitalouksien sähkönkulutuksen kasvun syyt ja seuraukset
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Kuluttajien aiheuttamat kustannukset sähköhuoltojärjestelmässä
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Majasaaren jätekeskuksen biokaasun hyödyntäminen tulevaisuudessa
UPM Rauman tehtaan 10 kV:n ja 6 kV:n jakeluverkon ennakkohuolto
"24/7": kainuulaisten työikäisten 25-64 -vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Epätahtimoottoreiden kunnonvalvonta ja huolto
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Savon Voima 1971 : Savon Voima Oy:n tiedonantoja. N:o 3 (99)
Asiakas vapailla sähkömarkkinoilla
Kohtuuhintaisen sähkön saanti voidaan turvata : Säteilevät naiset -seminaari pohti energia-asioita
Sähkömarkkinatutkimus
Tiivistelmä.
Asiakas- ja huoltotietokanta
Sähkönjakeluautomaation kannattavuuden analysointi osana verkkoyhtiön liiketoimintaprosessia
Selkeä verkkoteksti ja käytettävyys osana verkkosivujen suunnittelua ja toteutusta
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Miekkaritoiminnan näkyvyys ja tunnettavuus Kainuun yläkouluilla oppilaiden näkökulmasta
Keskijännitejakelujärjestelmä kiinteistöissä
Sähköhuolto 1990-luvulla : kehittämisehdotus
Tansanian talousuudistus tarvitsee Panganin sähköä
Shell Karjasillan ja Shell Zeppelinin energian- ja vedenkulutus
Tiivistelmä: Joensuun kaupungintalon sähkö- ja tietojärjestelmien huoltokirja.
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Veneen tasavirtajärjestelmän huolto ja vaatimustenmukaisuus
Suomi lisää sähkön tuontia ja hiilen sekä kaasun käyttöä
Sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Sähkö - tuttu ja tuntematon tuotannontekijä
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
Tiivistelmä: Jakelumuuntamon suunnittelu kaupunkiympäristöön.
