http://www.yso.fi/onto/yso/p4953 energiahuolto
energiahuolto energiahuolto
Kädenvääntöä ja kompromisseja : EU:n neuvosto päättää ja säätää
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Pientalojen energiakatselmus
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Suomen energiahuollon pitkän aikavälin mallijärjestelmä
Kohti puhtaampaa ja tehokkaampaa energiataloutta : Energiaosaamisella on kysyntää Kiinassa
Suomen Shellin uusi tj Georg Tallberg : tulosta tehdään yhteistyöllä
Vuosikertomus. 1999
Energiahuollon aluetarpeen tekniset perusteet
Miten päästä ekologiseen kokonaistehokkuuteen: elinkaariajattelu avuksi
Jyväskylässä kaikki hyvin
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Prahan energianhuoltokongressi
Suuri maa, suuret ongelmat: saksalainen energiapeli
Kuusamo ja IVO tunnustelleet sähköyhtiön osakekauppoja
Energiahuollon organisaatiot
Tampereen seutukaava-alueen energiahuolto. 1.
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Kanta-Hämeen energiahuoltotutkimus. B, Energiahuollon kokonaissuunnitelma
Pirkanmaan energiaohjelma
Energiahuolto yhteiskunnan muutoksessa
Kongressiyhteenveto
Energiahuollon suunnanvalinta = Vägval i energifrågan
Neste-asemalla on joulu
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Ilmastonmuutoksen taloudelliset vaikutukset vaikeimpia, kun energiantuotannon haittoja hinnoitellaan
Ydinturvallisuus
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Saako olla lähienergiaa? : maakuntien omalla raaka-aineella tuotetaan sähköä ja lämpöä
Kainuun energiasuunnitelma 1987-2010
Energiateknologinen muutos Suomessa
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Vieska Energia investoi Alavieskaan yli 10 miljoonaa
Sähkösanoma : Helsinki
Jyväskylän voimalaitoshanke osa kehitystä : energian huoltovarmuus taas otsikoissa
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Tarkan viivan näyttely Kuusamon kirjastossa
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Vuosikertomus. 2006 : Yhteiskuntavastuun raportti
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointi
Merkkisähköä ja pörssikauppaa pohjoismaisilla markkinoilla
PVO uskoo kannattavaan bioenergiaan : Alholma on Pietarsaaren miljardiprojekti
Kainuun seutukaavan runko. Kainuun energiahuoltotutkimus
Meritan Voutilainen : Energiahuolto on hyvinvoinnin avainasioita
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Energiahuoltovarmuus
Turun yleiskaava 2010 : luonnos
Kaukolämmön käsikirja
Tampereen yleiskaavoitus : OP 10 : tekninen huolto
Varsinais-Suomen energiahuoltosuunnitelma 1985-2010 : tekninen huolto = Plan för energiförsörjningen i Egentliga Finland 1985-2010 : teknisk service = Plan for energy supply in Varsi[n]ais-Suomi 1985-2010 : technical service. Sähköverkosto 1985 ja sen laajennustarve vuoteen 2010 mennessä = Elnätet 1985 och dess utvidgningsbehov till år 2010 = Network of power lines 1985 and needs of new lines up to 2010.
Kasvihuonekaasupäästöt vähenivät teollisuudessa ja energiahuollossa vuonna 2012.
Vuosikertomus. 2004 : Yhteiskuntavastuun raportti
Keski-Suomessa tehdään neulasistakin energiaa
Lähilämpöratkaisut matalaenergiarakentamisessa
Rakennusautomaation hankinta
Imatra rimpuilee irti sähköstä : kaupungin ja Imatran Seudun Sähkön suhteet ovat solmussa yhteisessä maakaasuvoimalassa
Suomen Kantaverkko Oy paljon haltijaksi - ja vartijaksi
Hyvä/paha energiantuotanto : ympäristöpoliittinen liikkumavara paikallista energiahuoltoa koskevissa valinnoissa
Puun ja turpeen käyttö Siikajokilaaksossa
Puu energiahuollossamme
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Energiapolitiikan puute johtaa dramaattisiin seurauksiin
Energiahuoltomme tuontiriippuvuutta supistettava : pääkirjoitus
Kaikki verkkopalvelut yhdeltä luukulta
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Suomen öljytalous osa kansainvälistä öljytaloutta
Tampere : kantakaupunki. Energiahuolto
Energiaverkot katualueella - yhteiseloa ilman harmoniaa
Suomen enrgiatalouden näkymät huolestuttavat
Sähköhuollon poikkeusolojen valmiuksista
Energiahuollon periaatekysymyksiä
Ympäristöraportti. '98
FINERGY : energia-alan uusi edunvalvoja
Otteita Tasavallan Presidentin Yhteisvastuu-keräyksen avauspuheesta radiossa ja televisiossa 3.2.1974
Aluelämpöpumppu
Jättiläinen polttaa jätteet : ekovoimala tulee vastaanottamaan 120000 tonnia jätettä vuosittain Lappia ja Itä-Suomea myöten
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Voimapula uhkaamassa = Kraftbrist hotar
Lämpöenergiakulutuksen kaukoluenta ja verkoston toiminnan valvonta
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Ruskon alueen uusi sähköasema valmis
Kuntien omien kiinteistöjen energiahuolto
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Tampereen seutukaava-alueen energiasuunnitelma 1995
Erkki Hyväriselle valtakunnallista tunnustusta
Voimahuollon järjestelyt poikkeusolojen varalle
Lukijan mielipide : ympäristöministerit ihan pihalla
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1993, 4 : 22.11.-13.12
Polttopuuhuoltoa, mottitalkoita ja asevelitaloja
Teollisuus voi äänestää lompakollaan
Vuosikertomus. 2003 : Yhteiskuntavastuun raportti
Yhteistyössä kiinni suururakoihin : pohjoissuomalaisella osaamisella käyttöä Venäjän energiahuoltojärjestelmän uusimisessa
IVO:lla ja kunnilla tiivistä yhteistyötä energiahuollon alalla
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Johtopäätökset öljyn riittävyydestä
Kotimaisten polttoaineiden käytöstä ja tuotannosta tiedottaminen, näytös- ja informaatioverkoston ja kuntatilaisuuksien arviointia
Suomella oltava useita energiavaihtoehtoja
Paikallisen energiahuollon ympäristöpoliittinen liikkumavara : vaihtoehtoiset teknologiat, poliittiset käytännöt ja toimijuus
Aurinkoenergiateknologian integrointi asuinalueiden energiahuoltojärjestelmiin - AIEN 2 : loppuraportti
Enenrgiatilastojen analysointi
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Ympäristöraportti. 1999
Imatran seudun sähkön kannattavuus huononi : emoyhtiön toiminnallinen tulos painui puoli miljoonaa euroa miinukselle. Osinkoa jaetaan ennätysvähän
Lama ei lannistanut ABB:tä : ABB Oy:n liikevaihto 7 mrd.
Voimainkoetus
"Suomi on vaarassa" : Länsivaltain reaktiot suomalaisen öljynjalostamon perustamiseen 1950-luvun alussa
Asiantuntijajärjestelmät energiahuoltojärjestelmissä
Huoltokirjamalli seurantaloille
Säävarma sähköverkko
Ammattikorkeakoulun tuulivoimaloiden huolto- ja kunnossapitosuunnitelmat
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Energiapäivät Joensuussa 24.-25.5.1983
Energiajärjestöjen yhteistyö toivottavaa
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Maaseutuakatemiassa suunnattiin katse maaseudun energiseen tulevaisuuteen
Eurooppa-raportti : 6/98. 1998, 6, Euroopan kasvukeskukset
Energiahuolto kohti yhtiöitä
Valmiudet alueelliseen energiaomavaraisuuteen : selvitystyö pilottikylän avulla
Suomen energiahuollon kokonaissuunnitelmat sekä yhteiskäytöt Pohjoismaiden ja Neuvostoliiton kanssa
Ympäristöystävällinen, öljytön vapaamäntämoottori : syrjäytysmoottoriprosessit hajautetussa energiahuollossa : tutkimusrahoituspäätös Tekes nro 70017/04, Dnro 3159/31/03 : lineaarimoottori-osaprojekti : loppuraportti
Toimivatko järjestelmät vuosituhannen vaihteen jälkeen?
Maatila ekologisena kokonaisuutena : Suomen CIGR rakennusjaoston seminaari 19.11.1980
Kestävän kehityksen kansainväliset teollisuusjärjestöt yhdistyivät
Valoa Tammerfordiin! : miten sähkö saapui Tampereelle?
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Maakaasu kuntien energian antajana
Suomi lisää sähkön tuontia ja hiilen sekä kaasun käyttöä
Raaka-öljy Euroopan ja Yhdysvaltojen energiahuollossa
Porvoon öljyputki vaatii vankkaa rahoitusta
Valoa kansalle, voimaa teollisuudelle : sähkölaitostoiminta Raahessa 1907-2007
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Vuosikertomus. 2005 : Yhteiskuntavastuun raportti
Keski-Suomen energiahuollon yleissuunnitelma v. 1980
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 4, Energiahuolto 1979
Huoltovarmuustilanne
Valtiolta perätään tukirahaa : Haukiputaan lämpölaitos käyttää yhä paljon haketta
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
LEO, Lapin Energia Osakeyhtiö
Fortumin voimala tahkonnut lämpöä ja sähköä 10 vuotta : Kuusamon voimalaitos käyttää vuodessa 1200 rekkakuormaa paikallista polttoainetta
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Valtiopäivät 1974 : avajaispuhe
Topinojan maakaasuvoimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Keski-Suomen alueellinen energiasuunnitelma 1986
Pirkanmaan energiahuolto
Matemaattisten menetelmien käyttö energiahuollon suunnittelussa : energiasarjan artikkeli nro 12.
Huolta huoltovarmuudesta
Ympäristöraportti. 2000
Tehon ja taajuuden säätö pohjoismaisessa yhteiskäytössä
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Aktiivisesti tulevaisuuteen Lappi : läänin kehittämissuunnitelma vuosille 1985-2000
Turun yleiskaava 2010
Suomen ympäristön tulevaisuus
Maaseutuakatemiassa 12.-13.4.2016 pohdittiin monipuolisesti ajankohtaisia kysymyksiä maahanmuutosta älyliikenteeseen..
Kierrätyspolttoaineiden ominaisuudet ja käyttö : selvitys kierrätyspolttoaineiden laatuominaisuuksista ja soveltuvuudesta leijupolttoon
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Jätteenpolttoon omin neuvoin : kaupunki suunnittelee Oulun Energian ja Jätehuollon yhteisinvestointia
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Kertomus Parantalankoskesta
Tuulivoimalan henkilönostimen kunnossapidon kehittäminen
Kanta-Hämeen energiahuoltotutkimus. A, Perusselvitysosa
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Kasvihuoneiden energiahuoltoa tutkineen työryhmän raportti
Kemi kaukolämpöön
Jätteenpolttolaitos sai ympäristöluvan : rakentaminen Kemiran alueelle alkanee ensi vuoden aikana, valitusmahdollisuus on olemassa
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Pohjoisen jätteet kuljetetaan Ouluun : Oulun energia teki aiesopimuksen 415 000 ihmisen tuottamien jätteiden poltosta
Sähkö on riittänyt ja talvesta on selvitty hyvin, mutta tuleviin energiahaasteisiin on syytä varautua
Omistukseen tulossa suorempi linja : energiastrategiaehdotus haluaa kokonaisuuden paremmin hallintaan
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Jäähdytysvesiä ei Pyykösjärvestä : jätteenpolttolaitoksen ympäristövaikutukset huolettavat asukkaita ja lautakuntaa
Infrastruktuurit järjestävät aikaa
Mietintöjä, selvityksiä, tutkimuksia
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : varavoimalaitoskapasiteetin lisääminen 100-400 MW : ökning av reservkraftverkskapaciteten 100-400 MW = Miljökonsekvens bedömningsprogram
Suomen energiahuollon valintatilanteita : energiankulutuksen ja sen peittämisen skenaarioanalyysi vuoteen 2000.
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Suomalaisen energiahuollon puolustus
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
Johtaja Sierilä, Metsäteollisuuden Keskusliitto: Teollisuuden hiilivoimalaa uhkaa rahapula
IVO International näkyi CEPSIssä : Suomalaisväriä Kuala Lumpurissa
Lumikuilun elinkaarikustannukset
EU-parlamentaarikko Mikko Rönnholm: Energiasisämarkkinoilla ratkaisujen vuosi
40 vuotta sitten: Sitä sun tätä
Energiapoliittinen ohjelma = Energipolitiskt program
Kunnallinen energiapolitiikka : tutkimus kuntien energiapoliittisten valintojen muotoutumisesta
Tampereen seutukaava-alueen energiahuolto. 3
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Tiivistelmä.
Haavoittuva energiahuolto
Suomen energiahuollon tekniset kehitysnäkymät : energiatalouden seminaari keväällä 1986.
Pääkaupunkiseudun kasvihuonepäästöjen vähentämisohjelma
Paikalliset lämpökeskus- ja voimalaitospäätökset Suomen energiantuotantosysteemissä : energiantuotannon yhteiskunnallisuus ja ympäristökysymys
Varsinais-Suomen energiahuoltoselvitys 1970
Maakaasuputki Mäntsälästä Turun talousalueelle : länsilaajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Kotkaan menevä 400 kilovoltin voimajohto valmistui : Kaakkois-Suomen siirtoyhteydet saivat vahvistuksen
Ympäristöliiketoiminta
Vammala : energiahuolto : leikekuori
Uusiutuvaa energiaa kuntiin
Matalaenergiatalon energianhuoltojärjestelmä
Talvimökin vesihuolto
Sähköpörssillä varovainen alku
Muovinkeräys ei hetkauta jätevoimalaa : pakkausten valmistajat velvoitetaan järjestämään muovinkeräystä kuluttajille tammikuusta alkaen
Otteita LEO-selvityksestä
USA:ssa energiapolitiikka on osavaltioiden käsissä
Käytämmekö liikaa megawatteja?
Kalliolämpövarasto täydessä toiminnassa
Biomassa eteläisen Afrikan SADCC-maiden energiahuollossa
Vuosikertomus. 2007 : Yhteiskuntavastuun raportti : talous, ympäristö, sidosryhmät
Pohjois-Suomen energiahuollosta
Tampereen alueen työmaiden ekotehokkuus
Mertaniemi - tärkeys säilyy, rooli muuttuu
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
