http://www.yso.fi/onto/yso/p4950 kongressitalot
kongressitalot kongressitalot
Tampere-talo - mitä, koska, paljonko?
Kongressi-Tampereella taas näytön paikka : 14 000 vierasta pidettävä kuin piispaa pappilassa
Opus 99 [Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu] : 2. lunastus
Oulu arvovalintojen edessä : mammuttiareena vai viheralue? : kokonainen viheralue jäisi monitoimihallin ja parkkipaikkojen alle
Maisema, kaupunki ja instituutio : vastakkaisia näkemyksiä julkisesta rakentamisesta = Landscape, city and institution : contrasting approaches to the public building
Kokous- ja kongressipalvelut
"Palat" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : 2. lunastus
Carl Öhman nosti Tampere-talon ykköseksi
Suomen kulttuuri- ja kongressitalot = Finlands kultur- och kongresshus
Kulttuuri- ja kongressitalo Alandica Maarianhaminaan
Toimintakertomus. 2002
Maisema on tunnetta : julkinen taideteos
Matkailijoiden kerma halutaan Helsinkiin hinnalla millä hyvänsä : tappiota tekevä Finlandia-talo haastoi markkinajohtaja Marinan
Mikkelin Mikaeli Oy:n asiakastyytyväisyys
Turku kansainvälisen kongressimatkailun kohteena
Viittä vaille valmiilla Tampere-talolla on imua
Finlandia-talo tuo 26 miljoonaa
Kaarina Suonio aloittaa Tampere-talossa uuden ajan : Tampere-talo on lunastanut paikkansa Tampereen ja koko Suomen kongressi- ja konserttikeskuksena
Prosessien tunnistaminen ja mallintaminen : case: Kongressikeskus Fellmanni
Finlandia-talo : tapahtumia, ihmisiä, musiikkia
Mistä tilat kongresseille? : visioita kaivataan uudelle vuosituhannelle
Uusi valtuusto sanoo ei yhtiöittämiselle : veroalennuksiakaan valtuutetut eivät ole luvanneet, mutta areenalle sanottiin "ehkä"
Oululle tarjotaan monitoimiareenaa
Kontinkankaan Huuhkajanpuiston aluetta koskeva aluevaraus- ja kaavamuutosesitys
Etelä-Pohojanmaa ei oo korvaamatoon, mutta paras maharollinen! : kokous- ja kongressipalvelut Etelä-Pohjanmaalla
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Työn tarkoituksena on tutkia kongressikeskusten ympäristövaikutuksia sekä kartoittaa alan kiinnostusta Pohjoismaisen ympäristömerkin eli Joutsenmerkin hankintaan. Kongressikeskuksille ei ole vielä luotu kriteeristöjä, joiden avulla pystyttäisiin selvittämään onko yrityksen mahdollista saada Pohjoismaista ympäristömerkkiä, Joutsenmerkkiä. Tälle asialle on kuitenkin huomattu olevan tarvetta, jonka vuoksi Suomessa Joutsenmerkkiä ylläpitävä SFS-ympäristömerkintä antoi toimeksiannon pohjatyön tekemisestä tulevaa kriteeristöä varten.     Teoriaosuudessa määritellään kongressikeskus käsitteenä sekä tarkastellaan Suomea kongressimaana. Työssä esitellään myös pohjoismainen Joutsenmerkki sekä perustellaan miksi merkin hankkiminen olisi kannattavaa.  Tutkimuksessa kerrotaan myös kestävästä kehityksestä sekä kontekstiosuudessa sen edistämisestä kongressikeskuksissa. Empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen, joissa keskityttiin Suomessa sijaitseviin kongressikeskuksiin. Neljää kongressikeskusta pääkaupunkiseudulta haastateltiin paikan päällä ja sähköinen kyselylomake lähetettiin ympäri Suomea yhteensä 50:neen kongressikeskukseen. Sähköiseen kyselyyn vastasi kaiken kaikkiaan 13 kongressikeskusta, jolloin vastausprosentiksi muodostui 26 %. Haastattelujen sekä kyselyn runko saatiin käyttäen soveltavasti hotelleille ja ravintoloille jo luotua pohjoismaista Joutsenmerkki kriteeristöä. Tutkimuksen avulla saatiin kartoitettua kongressikeskusten toimintaa yleisesti sekä tietoa ympäristöasioiden hoitamisen nykytilasta ja lukuja liittyen kongressikeskusten ympäristövaikutuksiin. Saatuja tutkimus tuloksia SFS-ympäristömerkintä voi käyttää apuna suunnitellessaan tulevaa Joutsenmerkki-kriteeristöä. Lisäksi haastattelun ja kyselyn tulosten pohjalta selvisi, että kongressikeskusten asiakkaat ovat osoittaneet kiinnostusta ympäristöasioiden huomioimisessa. Kaikki tutkimukseen osallistuneet kongressikeskukset ilmoittivat olevansa myönteisiä hankkimaan Joutsenmerkin tulevaisuudessa toiminnalleen, mikäli se mahdollistuu.
Paviljonki pian palveluksessamme
Digitaalinen suunnittelu ja tuotanto : case 1 Grada jälkitaivutettava vaneri : case 2 Spa- ja konferenssikeskus Leville : diplomityö
Kongressijärjestäjän käsikirja
Kokoukset ja kongressit : järjestäjän käsikirja
Oboe [Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu] : 3. palkinto
Hanasaaressa kulttuuri ja kongressit käsi kädessä
Kongressikeskusten ympäristövaikutukset sekä kiinnostus Pohjoismaiseen ympäristömerkkiin
"Wkim99" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : kunniamaininta
Raksilaan uusi Areena : Oulu kohentaa ilmettään reippaasti
Tampere-talon johtaja Carl Öhman: "Kilpailu kongresseista on murhaava"
Suomen majoitusliikkeet 2006 = Accommodation in Finland 2006 = Übernachtung in Finnland 2006
Areenan paikka äänestytti : Huuhkajanpuistossa ryhdytään rakentamaan aikaisintaan parin vuoden kuluttua
Osakeyhtiö kansainvälisen kongressikeskuksen hallintamuotona
Kongressikeskus juuttuu vaaleihin : areenan ja hotellin tulo Huuhkajanpuistoon pitkässä kuusessa
Marina Conress Centerin internet-sivujen uudistaminen
Yhtä suurta teatteria
Tampere-talon strateginen johtaminen
Miten järjestän kansainvälisen kongressin Tampereella? : kongressijärjestäjän opas
Tampere-talon toimintojen strateginen suunnittelu ja Tampere-talon taloudelliset vaikutukset Tampereella
Kevään kalpeudessa
Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu = Lahti congress and concert house architectural competition and design-construct competition
Oulun areenaa vatvottu vuosikaudet : kokous- ja kongressikeskus muuntui keskustelussa monitoimihalliksi ; Pikkarainen valmis ratkaisuun
Toimintakertomus. 2001
Marina Congress Centerin myyntipalvelun sisäinen ulkoistaminen
Raksilan saneeraus nousee vaihtoehdoksi : Huuhkajapuiston Hitech Areena jäämässä haaveeksi
"Suvanto" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : 3. palkinto
Alvar Aallon kokouskeskukset
Oululaiset ratkaisevat Hitech Areenan tulon
Sibeliustalo : puun ja valon arkkitehtuuria : an architecture of wood and light = Sibelius Hall
Rautainen unelma areenaksi : Oulun areena ei ole pelkkä uusi jäähalli. Se on koko Pohjois-Kalotin valovoimainen tieteen, viihteen ja vapaa-ajan monitoimikeskus
"Con variatzioni" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : 2. palkinto
"Tie tähtiin" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : 1. lunastus
Marina Congress Centerin internet-sivujen uudistaminen
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Kansainvälisen markkinointiviestinnän kehittämisen vertaileva tutkimus Tampere-talolle
Suomen kulttuuri- ja kongressitalot 1994 = Finlands kultur- och kongresshus
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2005
Hitech-areenan kohtalo ratkeaa kevään aikana
"Rantakivet" [Salon kulttuuri- ja kongressikeskuksen arkkitehtuurikilpailu] : 1. palkinto
Vänmannin saareen ihmetyksen aihetta köyhille
Ankkuripaikka [Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu] : 1. lunastus
Tämä opinnäytetyö on prosessikuvaus uudistetuista Marina Congress Centerin internet-sivuista osoitteessa www.marinacongresscenter.com. Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa Marina Congress Centerin internet-sivut vastaamaan tämän päivän kysyntää ja tarpeita. Tarkoituksena oli kehittää vanhoista vuonna 2001 luoduista Marina Congress Centerin edellisistä internet-sivuista uudistettu versio laajemmalla, hyödyllisemmällä ja ennen kaikkea ajan tasaisella sisällöllä sekä Scandicin virallisella graafisella ilmeellä.     Projekti alkoi tammikuussa 2008 ja sivusto oli julkaisuvalmis heinäkuussa 2008. Vuoden 2008 keväällä opinnäytetyöntekijän opinnoissa tuli ajankohtaiseksi opinnäytetyön aiheen valinta. Internet-sivu-projektin ollessa ajankohtainen, tuntui luonnolliselta ja järkevältä kirjoittaa projektista prosessikuvaus ja laajentaa työprojekti opinnäytetyöksi.    Työssä päämääränä on kuvata internet-sivu-projekti prosesseineen lähtöpisteestä valmiiseen tuotokseen ja sen arviointiin. Tarkoitus on hahmottaa mitä kaikkea kuuluu nykyaikaiseen internet-markkinointiin ja mitä internet-sivujen suunnittelu ja työstäminen pitävät sisällään.    Työn tuloksena selvisi, että projekti oli kokonaisuutena onnistunut. Nyt Marina Congress Centerillä on uudistetut internet-sivut, joita voi oikeasti mainostaa eteenpäin ja käyttää hyväkseen toimipaikalla. Myös jatkokehitys on nyt täysin omissa käsissä. Uudistetut sivut arvioitiin myös haastattelemalla Marina Congress Centerin myyntipalvelua. Arvioinnin tuloksena selvisi, että sivut vastaavat tällä hetkellä hyvin tarkoitustaan, mutta myös kehitettävää riittää tulevaisuudessa.    Internet-sivujen tuottaminen on pitkä ja laaja prosessi, jossa tärkeää on huolellinen suunnittelu. Prosessi ei pääty sivujen julkaisuun, vaan kehitystyö ja päivitys ovat jatkuvaa. Internet-sivujen tekninen toteutus ja graafinen suunnittelu on järkevää antaa palveluntarjoajien käsiin ja ostaa yrityksen ulkopuolelta. Myös suunnitteluvaiheessa kannattaa harkita ulkopuolisen avun hankkimista, varsinkin jos projekti on tekijälle ensimmäinen laatuaan.
Tiivistelmä:.
Halli keskelle viheraluetta : esiselvitys : Oulun Hitech Areena sopii Kontinkankaan Huuhkajapuistoon
Tampere-talon taloudelliset vaikutukset Tampereella
Ammattimessut venäläisen silmin Jyväskylän paviljongissa
Finlandia ykkönen
Ouluun suunnitellaan Hitech Areenaa Harkimon malliin : periaatepäätös monitoimikeskuksesta syntyi
"Öhmanin kylppäri" liian suuri ja pieni
Matti Heikkinen lupaa ajatonta ja hyväksyttävää arkkitehtuuria : kongressikeskuksen paikka on Madetojan salin naapurina
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Kokoustalo Delft Hollanti
Jyväskylä Paviljonkia kelpaa myydä
Tampere-talo : 20 vuotta talon tapaan
Oulunsalo-talo : kongressikeskus kävelymatkan päässä lentoasemalta
Merisali ja Maasali kilpasilla : Vänmanninsaari ykkösenä uuden kongressikeskuksen paikaksi
Minkkimuurin taakse ei haluta kätkeytyä : Tampere-talon ovet ovat avautuneet
Kulttuuri talouden kyytipojaksi : konferenssit tuovat rahaa, kulttuuri antaa imagon
Hitech Areena Ouluun
Tunne voitti järjen
Tapuli [Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu] : 2. palkinto
Toimintakertomus. 2000
Tiivistelmä.
Raahesali positiivinen kulttuuriruiske
Suomen majoitusliikkeet 2008 = Accommodation in Finland 2008 = Übernachtung in Finnland 2008
Valetaanko suomalaisen kulttuurin tulevaisuus betoniin?
Oulun kongressit jatkossakon hajallaan : teatteritalon laajennus parantaa järjestelymahdollisuuksia
Lastu [Lahden kongressi- ja konserttitalon arkkitehtuurikilpailu sekä suunnittelu- ja toteutuskilpailu] : 1. palkinto
Kongressisuunnittelun opas
Rovaniemen kongressitoiminta ja sen kehittäminen
Kongressikeskus Vänmannin saareen : arkkitehtien mukaan lisärakentaminen on mahdollista, mutta sen tulee olla hienovaraista
Oulun kaupungilta odotetaa vähintäin henkistä panosta : areenalle haetaan omistuspohjaa ja vetäjää
Mikkelillä uusi konsertti- ja kongressitalo : Mikaeli nostamassa kaupungin arvostusta
Oulun Hitec [sic] Areenasta valmistui esiselvitys
Helsingin Katajanokalla sijaitseva Scandic Marina Congress Center on vuonna 1992 avattu kokous- ja kongressikeskus. Marina Congress Center ulkoisti vuoden 2008 alussa yksitetyn myyntipalvelunsa keskitetyn myynnin alaisuuteen. Vastuu Marina Congress Centerin myynnistä siirtyi Helsinki Destination Deskille. Helsinki Destination Desk on Scandic Hotels Oy:n omistama keskitetty kokous-, ryhmä- ja ravintolamyyntipalvelu.    Opinnäytetyön tavoitteena on todeta, oliko ulkoistaminen kannattava vaihtoehto Marina Congress Centerille. Ulkoistamisen vaikutuksia tarkastellaan kahdesta eri näkökulmasta. Työssä tarkastellaan Marina Congress Centerin taloudellisia muutoksia sekä tutkitaan myyntityössä tapahtuneita muutoksia. Työssä on keskitytty pelkästään taloudellisiin näkemyksiin ja myyntityön muutoksiin.    Työ on tutkimustyyppinen työ, jossa taloudellisen muutoksen analysoinnin perustan antavat Marina Congress Centerin käyttöasteet vuosina 2006-2008 ja kokonaismyynnin muutokset vuosina 2004-2008. Myyntityön muutoksissa tutkimuksen lähteinä on käytetty teemahaastatteluita, joilla on saatu tarkempi kuva myyntityössä tapahtuneista muutoksista.    Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona Marina Congress Centerin kongressipäällikkö Outi Nännöltä vuoden 2008 huhtikuussa. Varsinainen työ aloitettiin vuoden 2008 lokakuussa, jotta vertailupohjaksi saatiin vuoden 2008 taloudelliset luvut. Taloudellisten lukujen analysointi aloitettiin tammikuun 2009 aikana.    Työ perusteella voidaan todeta, että Marina Congress Centerin yksittäisen myyntipalvelun ulkoistaminen keskitetyn myynnin alaisuuteen on kannattava vaihtoehto. Marina Congress Centerin myynti jatkaa kasvua ja myyntityön keskittämisellä isomman toimijan alaisuuteen saavutetaan huomattavaa myynti- ja markkinointietua.
Unelma pohjoisen omasta Areenasta
Kokous-, kannuste- ja kongressimatkailun toimialatutkimus
