http://www.yso.fi/onto/yso/p4967 uusiolasi
uusiolasi uusiolasi
Keräyslasin hyötykäyttö vaahtolasituotteina
Ahlström Riihimäen Lasi Oy kierrättää
"Lasi kiertää ikuisesti - kunhan se on puhdasta" : Stenberg-yhtiöt - lasin puhdistuslaitos maamme tarpeisiin
Kierrätyslasituotteen valmistus sintraamalla : väliraportti 3.3.1995
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Vaahtolasielementtien tuotekehitys
Lasi kiertää ikuisesti
Pääkaupunkiseudun lasinkeräyksen uudelleenarviointi
Tiivistelmä..
Piin kierto luonnossa ja lasina
Pullo kiertää designiksi
Puu, lasi ja kiviaineiset kierrätysmateriaalit uudisrakentamisessa
Lasimurskan lajittelun parantaminen
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : keräysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Lasi syntyy uudestaan
Elinkaarianalyysi ja pakkaukset : raaka-aineet, energia, päästöt, jätteet
Hullu harrastus ja henkireikä
Lasin puhdistaja etsii uusia kohderyhmiä
Vanhassa lasissa on taikaa : Teija Pohjanvesi rakentelee mosaiikkeja sulatetusta kierrätyslasista
Kierrätysveneet ovat tulossa
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Klasin taikaa : Himangan lasipruukilta nykytaitajiin
"Jää" valaisin
Luopioisten kunta purkaa jätevuortaan hyötykäyttöön : muovi- ja lasijätteistä leivottiin uusioasvalttia
Tiivistelmä.
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : kierrätysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Uusi lasi syntyy vanhasta
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Kierrätys ympäristömateriaaleissa : lasi ja betoni
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Tiivistelmä:.
Materiaalien kierrätys ja kierrätystoiminnan logistiikka
Pakkauslasin kierrätysaste oli jo 63 % viime vuonna
Uusiotuotteet viherrakentamisessa : kohteena Helsingin kaupunki
Seinä jota ei ole : ikkunalasi ja tila ja valo
