http://www.yso.fi/onto/yso/p496 motoriikka
motoriikka motoriikka
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Liikunnan taitaminen rakentuu kouluiässä
Kehonosien keskinäiset suhteet  : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Oseretzkyn motoriset testit 4-16 vuotiaille : suoritus- ja arvosteluohjeet
Kokemuksia painoliivin käytöstä motorisesti levottomilla lapsilla
Vau mikä vauva. Osa 3, Ote pitää
Lapsen käden perifeerinen hermovaurio : tuntopuutos ja sen kuntouttaminen
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Kehonosien keskinäiset suhteet : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Kehonhahmotuksen tukeminen Keljonkankaan koululla : Ideapaketti esi- ja alkuopetukseen
Liikkuvuusopas valakyykyn parantamiseksi
Tasapainon, alaraajojen lihasvoiman ja hienomotoriikan arviointi ratsastusterapiassa : testipatteristo 6-10-vuotiaille lapsille
Motoriikka
Minkä ilotta oppii sen surutta unohtaa : improvisaatio työkaluna motorististen ongelmien työstömisessä pianonsoiton alkuopetuksessa
Toimintatutkimus 4-12-vuotiaiden motorisia taitoja harjaannuttavan oppaan kehittämisestä perheliikuntaan
Opettamisen CMS-strategian soveltaminen psykomotorisen taidon opettamiseen peruskoulussa
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Alaselän liikekontrollin harjoitusopas : KJT:n B-juniorijääkiekkojoukkueelle
Dysfasialapsen motoriikka : movement ABC -testistön arviointia 9 - 10-vuotiaiden erityisongelmien kartoittamisessa
Pienten lasten liikuntakasvatus
Opettelemalla onnistut : harjoittelun vaikutus lapsen motoristen perustaitojen kehittymiseen
Tanoke jääkiekko DVD : Tanoke ice hockey DVD. 1, Hermosto = Nervous system
Peruskoulun 1. ja 2. luokan oppilaan käden motoriikka ja sen yhteys luku- ja kirjoitustaitoon
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Eräät fyysisen toimintakykyisyyden osatekijät istumasta korokkeelle nousu -liikesuorituksen ja lihastyön siinä aiheuttamien muutosten selittäjänä
Ohjaamisen taikaa : Eväitä ja tukea psykomotorisesta lähestymistavasta lasten perusliikuntakurssilla ohjaamiseen
Edistääkö suggestopedinen opettamisen strategia motorista oppimista perinteiseen opettajajohtoiseen menetelmään verrattuna
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Keinoja kynätyöskentelyn sensomotoristen valmiuksien kehittymisen tueksi esi- ja alkuopetusikäisten lasten toimintaterapiaan : näppärät niksit
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Hetkessä notkeeks : opas tanssijan itsenäiseen fasciaharjoitteluun
Taitajan tie : Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 1
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
Tiivistelmä: Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana. Opinnäytetyön aiheena oli analysoida liikuntarakenteluvälineistöä psykomotorisesta näkökulmasta ja tuoda esiin lasten valmiuksia turvalliseen leikkiin. Työ on osa varhaiskasvatuksen liikunnan kehittämishanketta, jossa mukana on Nuori Suomi ry ja Helsingin kaupungin päiväkoti Viola. Liikuntarakenteluvälineistössä on kyse Saksassa kehitellystä menetelmästä, jossa erilaisia välineitä ja osia, kuten laatikoita, pölkkyjä ja lankkuja, siirtelemällä ja kasaamalla saadaan muodostettua liikkumiseen houkuttelevia kokonaisuuksia. Liikuntarakenteluvälineistön ideana on kannustaa lapsia liikkumaan ja tehdä päiväkodin ulkoiluhetkistä monipuolisempia. Opinnäytetyö on tehty kvalitatiivisella tutkimusmetodilla. Aineiston hankinnassa on käytetty havainnointia ja kyselylomaketta. Havainnointi, joka myös videoitiin, kohdistui lasten leikkitilanteisiin rakenteluleikkivälineistöllä. Tarkastelun kohteena olivat lasten liikkumistaidot, kognitiiviset taidot ja sosio-emotionaaliset taidot. Kyselylomake oli suunnattu päiväkodin kasvattajille. Havainnointiaineisto on analysoitu kvantifioimalla. Työn pohjalta tehtyjen päätelmien perusteella kaikilla lapsilla oli riittävät psykomotoriset valmiudet leikkiä ja liikkua liikuntarakenteluvälineistöllä turvallisesti ja monipuolisesti. Havaittavana kehittämiskohteena nousi esiin vaaratilanteiden huomioiminen, johon tulisi jatkossa kiinnittää huomiota ja johon lapsia tulisi ohjata. Liikuntarakenteluvälineistön välineisiin tulisi kiinnittää myös huomiota; niitä pitäisi olla enemmän ja niiden kaikkien tulisi olla lasten yksinään käsiteltävissä eli esimerkiksi kevyempiä. Liikuntarakenteluvälineistö on toimiva osa varhaiskasvatuksen liikuntaa. Se mahdollistaa entisestään lasten päiväkotiliikunnan monipuolistumista ja sitä kautta liikunnan lisääntymistä lapsen elämässä. Opinnäytetyössä saavutettujen positiivisten tulosten perusteella suositeltavaa on, olosuhteiden niin mahdollistaessa, harkita liikuntarakenteluvälineistön käyttöönottoa myös muissa päiväkodeissa, erityisesti jos päiväkodin piha ei muuten houkuttele lapsia liikkumaan.
Transkraniaalinen magneettistimulaatiotutkimus kätisyydestä
Lasten iltapäiväkerho-ohjaajien käsityöaskarteluohjeet ja kurssimateriaali
Motoriset mittaukset rannekanavaoireyhtymän diagnostiikassa, tuotekehitysprojekti
Hei mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Motoristen taitojen oppiminen Galamian viulumetodissa
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Miten linnut lentävät?
Vedessä vauva oppii
Alaraajojen voimantuottoteho, reaktionopeus ja staattinen tasapaino voima-nopeuslajien ja kestävyyslajien veteraaniyleisurheilijoilla
4-6-vuotiaiden lasten suun alueen sensorimotorinen kehitys
Vanhempien tiedot 7 -vuotiaan lapsen motorisen kehityksen ja herkkyyskausien huomioimisesta liikunnassa
Motorisen taidon opettaminen videon avulla peruskoulun neljäs-ja viidesluokkalaisille
Käden motoriikan mittaus venymäliuska-anturilla
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Musiikki motoristen taitojen kehittäjänä
Oheisharjoitteita suunnanmuutosnopeuden kehittämiseen jääkiekkossa : - opetusmateriaali
Kehonhahmotus motorisesti kömpelöillä 5-6-vuotiailla lapsilla
Näppärät näpit : hienomotoristen harjoitusten tehtäväkortit
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Kehontuntemus-, kontakti- ja kommunikaatioharjoituksia (KKK-ohjelmat) : opettajan opas
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
Pikkupianistin motorinen kehitys ja sen tukeminen : motorisia harjoituksia 4-7 -vuotiaille aloitteleville pianisteille
5 - 7 -vuotiaiden lasten havaintomotoriikkaa kehittävän liikunnallisen kuntoutusryhmän ohjaajamateriaali
Hei, mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : havaintomotorinen lähestymistapa
Motoriikan sovellutuksia yleisurheiluun
Liikuntaprojekti Kårkullan hoitokodissa
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : Havaintomotorinen lähestymistapa
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Oppilaan motoriset perustaidot, uimataito ja minäkuva : vertailututkimus liikuntapainotteisen ja tavallisen koulun välillä
Motorinen oppiminen ja sen ohjaaminen
"Näppärät sormet" : helmienpujotustesti mittaa hienomotoriikkaa
Alaselän liikekontrollin häiriö : testiopas fysioterapeuttiopiskelijoille ja fysioterapeuteille
Tiivistelmä
Movement ABC 4-6 -vuotiaiden liikunnallisten taitojen kehityksen mittarina : suomalaisten ja yhdysvaltalaisten lasten pallo- ja tasapainotaitojen vertailu Movement ABC -testistöllä mitattuna
Luistelutaidon oppiminen : erityiskoulun oppilaiden luistelutaidon kehittyminen kahden lukuvuoden tehostetun teränkäyttö- ja oheisharjoittelujakson aikana
Hyvänlaatuinen asentohuimaus ja sen esiintyvyys lapsilla, joilla on havaintomotorisia pulmia
HAHMO 4-lomakkeen syventävä tietopaketti
Tahmea popcorni vai juokseva tuhatjalkainen? : Liikuntaleikkiopas alkuopetukseen motoristen perustaitojen kehittämiseksi
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Motoriset kyvyt ja niiden mittaaminen soveltuvuudentutkimuksessa
Yhdessä puuhaten taitavaksi : motoriikan vinkkivihko 3-6-vuotiaille ja heidän vanhemmilleen
Liikuttava Seikkailu – psykomotorinen liikunta ryhmässä lapsen kokonaisvaltaisen terveyden edistäjänä
M. transversus abdominiksen kotiharjoittelu : harjoittelun kontrollointi ja tulosten arviointi Stabilizer-biopalautelaitteella
Vanhempien ja fysioterapeuttien kokemuksia Movement ABC -testipatteriston tarkistuslistasta lasten fysioterapiassa
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
Movement abc-testistön soveltuvuus esikouluikäisten lasten motoriikan testaamiseen
Ketteräksi - arviointimenetelmä 5-6- vuotiaiden lasten karkeamotoristen perustataitojen laadun havainnointiin : suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Kuusivuotiaan päiväkotilapsen käden hienomotorisen tason arvioimisesta
Työfysioterapeutti työtavan ohjaajana
Motoriikan harjaannuttamisen vaikutus lapsen kouluvalmiuteen : tapaustutkimus päiväkodin esikouluryhmästä
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Päiväkotilasten minäkäsityksen sekä motorisen suorituskyvyn yhteydet Petroskoissa
Taitajan tie : Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 2
Kansantanssin opetuskokeilu Oulun ala-asteilla : pilottikokeilu vuosina 1996-1999
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Eräät fyysisen toimintakykyisyyden osatekijät istumasta korokkeelle nousu -liikesuorituksen ja lihastyön siinä aiheuttamien muutosten selittäjänä = Some components of physical fitness in relation to the movement pattern in stepping from a sitting position up to a platform and to its alterations after muscular exercise
"Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa Jorvin karkeamotorinen testi 5-vuotiaille" : testin soveltuvuus arviointivälineeksi fysioterapiaan
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Tutkimuksessa selvitettiin liikunnallisen ryhmäharjoittelun vaikutuksia motorisesti kömpelöiden lasten dynaamiseen ja staattiseen tasapainoon. lisäksi selvitettiin harjoittelukertojen märän merkitystä tasapainon kehittymiseen. Tarkoituksena oli saada tietoa fysioterapeutin ohjaaman motorisia taitoja tukeva ryhmäharjoittelun vaikuttavuudesta myöhempää motorisesti kömpelöiden lasten liikunnan kehittämistä varten. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja kokeellinen. Kohdejoukkona oli yhdeksän 5-7-vuotiasta motorisesti kömpelöä lasta. Lapset eivät ole saavuttaneet ikätasoaan motorisissa suorituksissa tai niiden laadussa. Lasten tasapainon kehittymistä seurattiin mittarilla, jonka pohjana olivat Jorvin karkeamotorinen testi 5-vuotiaille ja Turun terveydenhuollon lasten fysioterapian karkeamotorinen testi. Molemmista testeistä valittiin tasapainoa mittaavat osiot ja laadullinen arviointiasteikko tehtiin jokaiselle osiolle erikseen. Lasten tasapainoa mitattiin kolme kertaa: ennen harjoittelua, kahdeksan harjoittelukerran jälkeen ja harjoittelun loputtua 18 kerran jälkeen. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että motorisesti kömpelöiden lasten tasapaino parani liikunnallisen ryhmäharjoittelun vaikutuksesta. Liikunnallinen harjoittelu ryhmässä on siis tehokas ja sopiva menetelmä tukemaan motorisesti kömpelöiden lasten tasapainon kehittymistä. Ensimmäisten harjoittelukertojen aikana lasten staattinen tasapaino parani ja tämä antoi edellytyksiä dynaamisen tasapainon kehittymiselle. Harjoittelua jatkettaessa tasapaino parani edelleen ja kehitys oli nopeampaa kuin alussa. Motorisesti kömpelöiden lasten tasapainon kehitys on yksilöllistä, joten optimaalista harjoittelukertojen määrää ei voi määritellä, vaan harjoittelun tarve on aina arvioitava yksilökohtaisesti.
4-vuotiaiden lasten motorisissa perustaidoissa tapahtuneet muutokset 20 vuoden aikana
Hallitusti kaksin kerroin
Opas synnytyksen jälkeiseen liikuntaan vauvan kanssa
Nuotinluvun esiasteita pianonsoitossa
Motoriikan ja dysfasian yhteydestä on tehty tutkimuksia liikunta- ja kasvatustieteen taholta, mutta aiheesta on tehty vain vähän tutkimuksia fysioterapian näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa 5-vuotiaiden dysfaattisten lasten karkeamotorisia perustaitoja fysioterapeuttisesti arvioiden. Taitoja arvioitiin kolmella karkeamotoriikan eri osa-alueella, joita olivat esineenkäsittelytaidot sekä staattiset ja dynaamiset tasapainotaidot. Tutkimusjoukko koostui 5-vuotiaista dysfaattisista lapsista (n = 17) sekä samanikäisistä vertailuryhmän lapsista (n = 13). Karkeamotorisia perustaitoja arvioitiin Jorvin karkeamotorisella testillä 5-vuotiaille ja ryhmien tuloksia vertailtiin keskenään. Testitilanteet videoitiin myöhempää arviointia varten. Tulokset analysoitiin sekä kvantitatiivisten että kvalitatiivisten ominaisuuksien perusteella. Ryhmien tulokset erosivat toisistaan sekä testin yhteispisteiden että jokaisen testiosion keskiarvojen perusteella. Ryhmien yhteispisteiden keskiarvot erosivat toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Myös osassa testiosioista suoritusten laadulliset ominaisuudet olivat dysfaattisilla lapsilla kehittymättömämpiä. Tulokset osoittivat, että dysfaattisten lasten karkeamotoriset taidot ovat vertailuryhmää heikompia kaikilla karkeamotoriikan osa-alueilla. Karkeamotoriikan osa-alueista dysfaattiset lapset pärjäsivät parhaiten esineenkäsittelytaidoissa ja heikoimmin staattisissa tasapainotaidoissa. Kun dysfasian vaikutukset karkeamotoriikan eri osa-alueisiin tiedetään, osataan lapsen taitojen tasoon ja taidoissa mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin kiinnittää enemmän huomiota. Ongelmien ilmetessä lapsi osataan ohjata fysioterapiaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa ja näin hän saa tarvitsemaansa kuntoutusta myös motoriikan alueella.
Vauvauinnin harjoitteet tukemassa alle 1-vuotiaan lapsen sensomotorista kehitystä
Leikkien liikkumaan -opas : motorista kehitystä tukevia leikkejä vauva- ja perheuinnissa
Tiivistelmä: Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää innovaatio-opinnoissa tuotettua opaskirjaa nivelten aktiivisten liikelaajuuksien mittaamisesta. Opinnäytetyönä tuotetun materiaalin tavoite on tukea ja edistää fysioterapeuttiopiskelijoiden oppimista nivelliikkuvuuksien mittaamisessa. Kehittämisellä pyrittiin tukemaan erilaisten oppijoiden oppimista sekä itsenäistä opiskelua.  Nivelten liikelaajuuksien tutkiminen ja mittaaminen kuuluu Toimintakyvyn arvioinnin mene-telmät-opintojaksoon, joka kuuluu Fysioterapeuttisen Arvioinnin ja päättelyn perusteet-opintokokonaisuuteen. Nivelliikkuvuuden tutkiminen ja mittaaminen on jakson yksi osa-alue. Jakso on Metropolia Ammattikorkeakoulussa opetussuunnitelmassa toisella lukukau-della. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnalliseen opinnäytetyö-hön kuuluu kirjallinen raportti ja konkreettinen tuotos. Kirjallinen raportti toimii teoreetti-sena perustana opaskirjan kehittämiselle ja avaa tarkasti työn lähtökohtia. Kirjallisessa raportissa olemme käsitelleet taidon oppimista fysioterapiakoulutuksessa sekä avanneet motorista oppimista, oppimistyylejä ja tiedonhankinta tyylejä.  Opaskirjaa pyrimme kehittämään keräämällä palautetta Metropolia Ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoilta. Palautteiden perusteella muokattu opaskirja on meidän opin-näytetyömme konkreettinen tuotos. Teimme opaskirjan kaikki vaiheet itse. Vaiheisiin kuu-lui opaskirjan kuvien muokkaaminen, tekstinkäsittely sekä taitto. Fysioterapeuttiopiskelijoilta kerätyt palautteet, omat kokemukset ja havainnot toimivat perustana opaskirjan kehittämiselle. Palautteista tuli esille kehittämisehdotuksia ja tarken-nusta vaativia asioita. Rajasimme kehittämistyön opaskirjassa kuvien muokkaamiseen, tekstinkäsittelyyn ja taiton toimivuuteen. Näillä muutoksilla tarkoituksemme oli saada opaskirjasta visuaalisesti mielenkiintoisempi ja luettavampi kokonaisuus. Palautetta antaneet fysioterapeuttiopiskelijat kokevat opaskirjan nivelten liikelaajuuksien mittaamisesta itsenäistä opiskelua tukevaksi materiaaliksi. Toiminnallisessa opinnäytetyös-sä tekemämme opaskirja tukee ammatillista kehittymistämme ja siitä jää konkreettinen tuotos, jonka nimi on Nivelet ja Mittaaminen.
Vauvauinti ja 1-7 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen kehitys
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Ketteräksi päiväkotiin : käyttäjäkokemuksia KETTERÄKSI -arviointimenetelmän toimivuudesta ja hyödyllisyydestä päiväkodeissa
Fysioterapeuttisen ohjauksen merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen oppimiseen monitasokirurgisen leikkauksen jälkeen
Tekemällä opit paremmin : tutkimus toimintamuistista iäkkäillä
4-6 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen testistö : havaintomotoriikan laadulliseen arviointiin ja seurantaan
Lasten ryhmäperustainen, verbaalis-kognitiivinen motoriikkaharjoittelu : interventiotutkimus
Minkä nuorena hallitsee sen aikuisena taitaa? : liikehallinnan pysyvyys kouluiästä aikuisikään : 24 vuoden seurantatutkimus
Liikuntarakenteluvälineistö varhaiskasvatuksen liikunnan monipuolistajana
"Liike opettaa" : Psykomotoriset harjoitteet perusopetuksessa.
Tiivistelmä: Vanhempien ja fysioterapeuttien kokemuksia Movement ABC -testipatteriston tarkistuslistasta lasten fysioterapiassa.
Millaista on hyvä ryhmätoiminta? : prosessikuvaus laadun kehittäjänä Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä toimivassa esikouluikäisen lasten Liito-ryhmässä
Esiopetuksen liikunnan opetussuunnitelman toteuttaminen perusopetuksen yhteydessä
Tässä kehittämisprojektissa tehtiin viidelle autistille liikuntaohjelma, jota he voisivat suorittaa päivittäin arkiaskareiden ohella. Liikuntaohjelmat tehtiin asukkaiden alkutestauksen, hoitajien haastattelun ja kirjallisuuden perusteella. Projekti toteutettiin Kårkullan hoitokodissa, joka on suomen ruotsinkielisten alueiden kuntayhtymän asuntola, jossa hoidetaan kehitysvammaisia. Projektiin liittyi myös soveltavan tutkimuksen osuus, joka toteutettiin teemahaastatteluna. Haastattelussa haastateltiin 11 hoitajaa niiltä osastoilta, joilta asukkaita oli mukana projektissa. Tutkimuksessa selvitettiin millaista liikunta tällä hetkellä on Kårkullan hoitokodissa ja millaista hoitajat sen toivoisivat olevan. Selvitettiin myös hoitajien tietoja liikunnan vaikutuksesta terveyteen sekä valmiuksia järjestää liikuntaa asukkaille. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville muun muassa liikunnan olevan yksipuolista, enimmäkseen kävelyä tai uintia. Lisää liikuntaa toivottiin ja mielellään jonkun muun järjestämänä, jotta osastot voisivat vain mennä paikalle, ettei tarvitsisi kuluttaa resursseja ideoimiseen ja toteuttamiseen. Myös koulutusta ja neuvoja kehitysvammaisten liikunnan järjestämiseen kaivattiin. Eniten aikaa liikunnalle on hoitajien mielestä viikonloppuisin tai päivätoiminnassa. Hoitajat tiesivät liikunnan vaikutuksista painon hallintaan sekä olemassa olevien taitojen ylläpitoon. Terveydellisiä vaikutuksia, kuten sydän- ja verisuonitautien ehkäisy tai vaikutuksia luustoon, ei juuri mainittu. Osana projektia oli asukkaiden lähtötason; tasapainon, koordinaation, liikkuvuuden sekä muiden perusliikkumisen taitojen testaaminen ennen liikuntaohjelmien kehittämistä, jotta ohjelmat olisivat sellaisia, joita asukkaat pystyvät tekemään ilman suurempaa ohjausta. Tutkimuksen, asukkaiden motoriikkataitojen testauksen ja teorian perusteella kehitettiin asukkaille liikuntaohjelmat. Viidestä eri ohjelmasta tuotettiin malli, jossa erilaisia sovellettuja liikuntaharjoituksia eri liikunnan osa-alueille. Tätä mallia mahdollisesti levitetään muihinkin Kårkullan asuntoloihin.
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Monipuolisen harjoittelun yhteydet 10-vuotiaiden juniorijääkiekkoilijoiden taitojen kehittymiseen
Ampumatuloksen ennustaminen motorisilla testeillä : Vienna Test System
"Se on vaan jotenki niin hyvännäkönen ku kattoo peilistä" : Tapaustutkimus kehitysvammaisille nuorille ohjattujen psykomotoristen harjoitteiden vaikutuksista
Alakoulun opettajat motoriikan arvioijina
Liikehallinnan muutokset ja pysyvyys koulu- ja aikuisiän välillä
Koululykättyjen lasten karkeamotoriset taidot Jorvin testillä mitattuna
7-8-vuotiaiden lasten motoristen taitojen arviointi
Sherborne Developmental Movement -menetelmä lapsen kehityksen tueksi : Esite iloisesta liikuntamenetelmästä
Koripallon lay up -taidon oppiminen alakoulun poikien liikuntajaksossa : jaksotettuun ja satunnaisharjoitteluun perustuva opetuskokeilu
Lapsen motorinen kehitys
Motoristen taitojen opettaminen sotilaskoulutuksessa
Tapaustutkimus kahden LIITO-ryhmään osallistuneen esikouluikäisen havaintomotorisesta kehityksestä
Motoristen taitojen arviointi yliopistollisissa sairaaloissa ja keskussairaaloissa : 2 - 4-vuotiaat
Ensiluokkalaisten hienomotoriikka ja sen harjoittaminen
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Hieno- ja karkeamotoriikan vertailua 9-10-vuotiailla lapsilla
Hahmo 4-havainnointilomake päiväkodissa
KTK lasten motorisen koordinaation mittarina - systemaattinen katsaus
Erilainen tapa kiemurrella
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Kilpakävelyn opettaminen : opettajajohtoisen ja ydinkeskeisen opetusmenetelmän yhteydet oppimiseen, viihtymiseen ja motivaatioilmastoon
Kuntopalloharjoittelun vaikutukset alaraajojen räjähtävään voimantuottoon : 13-15-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Alakouluikäisten lasten ja aikuisten kokemuksia vasenkätisyydestään
Movement ABC -testin laadullisen arvioinnin soveltuvuus 3-vuotiaiden lasten motoristen taitojen tutkimukseen
Kokemuksia psykomotoriikkaryhmästä päiväkodissa : Pienryhmäkokeilu 5-vuotiaille lapsille
Yksinkertaisen liikesuorituksen yksilöllisistä eroista ja niiden mittaamisesta
Liikunnallisen ryhmäharjoittelun vaikutukset motorisesti kömpelöiden lasten tasapainoon
Motorinen oppiminen 55-78-vuotiailla
Tiivistelmä: Motoristen taitojen arviointi yliopistollisissa sairaaloissa ja keskussairaaloissa.
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Tutkimus motoriikkaratojen toimivuudesta Kauhajoen kouluissa syksy 2005
Kajaanin esikouluikäisten lasten motoriset ja kielelliset taidot sekä niiden väliset yhteydet
Liikuntaharrastuneisuuden yhteys aikuisten motoriseen taitavuuteen
Alle vuoden ikäisen lapsen motorinen kehitys ja kehityksen tukeminen
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Kätevyys ja käsiliikkeet kasvatuspsykologisina ilmiöinä
Kieli ja jalat solmussa? : 5-vuotiaiden dysfaattisten lasten karkeamotoriset taidot fysioterapeuttisesti arvioiden
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Kaksoisaxel-hyppy ja siinä vaadittavat fyysis-motoriset ominaisuudet
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
"Sen liikkeen...muistan kun tässä niitä harjoiteltiin..." : Potilassiirtojen ergonomiaa
Lihasten voimaominaisuuksien yhteys ketteryystestin tuloksiin
Sääntöleikki kansantanssin opetusmenetelmänä
Tiivistelmä.
Videopelaaminen osana aivovauriopotilaiden fysioterapiaa : interventio kahden aivovauriokuntoutujan dynaamisen asennonhallinnan kehittyminen Nintendo Wii Fit-ohjelmiston ja tasapainolaudan avulla.
Erityislasten sensomotorisen kehityksen tukeminen  : terapiatilaa suunnittelevalle
KETTERÄKSI – ARVIOINTIMENETELMÄ 5–6- VUOTIAIDEN LASTEN KARKEAMOTORISTEN PERUSTAITOJEN LAADUN HAVAINNOINTIIN : Suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
CMS-strategian käyttö ja ongelmat liikunnan opetuksessa peruskoulun 6. luokalla
Kontrastivoimaharjoittelu-Opas kontrastivoimaharjoitteluun
Lasten motoriikan arviointi fysioterapiassa
Seuraamistaidon kehittyminen aloittelevilla paritanssijoilla : kommunikaatioon ja kuvioihin perustuvan metodin vertailututkimus
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
Taitotestistö 8 - 13-vuotiaille jääkiekkojunioreille
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
MTM-2 : MTM perusjärjestelmän kehitysmuodot
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Tarkkaavaisuutta innojumpalla
