http://www.yso.fi/onto/yso/p4961 E-vitamiini
E-vitamiini E-vitamiini tokoferolit alfatokoferoli
Erityisvalmisteiden markkinavalvonta 1998-1999
Seleeni on tärkeä antioksidantti
Lypsylehmä saa perusrehuista seleenin ja vitamiinit
Vitamiinit vaikuttavat vastustuskykyyn : vitamiineille uusia suosituksia
Porsaiden dietaarinen oksidatiivinen stressi
Karotenoidien vaikutus rasvan hapettumiseen
Virkistävän mehukas
Alfa-tokoferolin stereoisomeerit ja niiden erottaminen rehusta ja kananmunasta kapillaarikaasukromatografisesti
Antioksidantit ja syöpä
Tasapainoillaan antioksidanttien kanssa
Luonnosta uusia antioksidantteja
Viljatuotteiden tokolit ja folaatti
E- ja C-vitamiinin, karoteenin, ubikinonin ja seleenin merkitys antioksidantiivisessa puolustusjärjestelmässä
Biologisen lääketieteen suuntauksia : vapaiden radikaalien, ravinnon, hivenaineiden, vitamiinien ja antioksidanttien merkitys ihmisen terveydelle : [ravitsemussymposium 19.-20.10.1990] : esitelmälyhennelmät = Trends in biomedicine : free radicals, dietary trace elements, vitamins and antioxidants in human health and disease : symposium in Helsinki 19.-20.10.1990 : abstracts
Lehmän elämän kriittisin vaihe : tunnutusruokinta valmentaa lehmän herutukseen
E-vitamiinilisä tärkeä kilpahevosille, siitostammoille ja varsoille
Tarvitaanko ravintolisiä? : Antioksidantteja sydäntautien ehkäisyyn, kromia laihduttamiseen, vitamiineja väsymyksee
E-vitamiinilla syöpää ja sydäntauteja vastaan
Seleeni ja E-vitamiini kohentavat vanhusten kuntoa
Seleenin ja E-vitamiinin yhteys syöpävaaraan keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
E-vitamiinia ruokintasuunnitelmiin
Saavatko luomulampaat riittävästi vitamiineja?
Uutta tietoa porsaan ja vasikan vitamiinitäydennyksestä
Viljojen tokoferolit ja tokotrienolit sekä niiden analysointi
Kilpailevan stressi ; käännös: Jakke Lehtonen
E-vitamiinilisä suojaa tupakoimatonta keuhkosyövältä
Seerumin E-vitamiini ja syöpävaara
Rehun soijaöljy ja E-vitamiini parantavat naudanlihan laatua
Moneen sairauteen käytetty mystinen E-vitamiini
Rehuvilja vaatii E-vitamiinitäydennyksen
Pakattujen mehujen A-, C- ja E-vitamiinipitoisuudet
Loraus öljyä mutta minkälaista?
Varaudu siipikarjan ongelmatilanteisiin
Antioksidanttien hyödyt kliinisessä lääketieteessä, totta vai tarua?
[Alfa]- ja [gamma]-tokoferolien vaikutukset rypsiöljyn triasyyliglyserolien hapettumiseen
Antioksidantit sairauksien ehkäisyssä ja hoidossa : vitamiinit C ja E, beetakaroteeni, seleeni ja ubikinoni
Antioksidanttien turvallisuus
Aterogeenisten lipoproteiinien hapettumisalttiuden määrittäminen ja sen yhteys plasman E-vitamiini-, C-vitamiini- ja betakaroteenitasoon
Seleenin ja E-vitamiinin puute lampaalla
Syövänehkäisytutkimuksen hämmentävät tulokset
Tiivistelmä.
Osa 1. Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Osa 2. Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Hasselpähkinän säilyvyys
Tokoferolit ja tokotrienolit elintarvikkeissa ja keskimääräisessä suomalaisessa ruokavaliossa
Vitamiinit ja sepelvaltimotauti
Kurjenmiekkojen (Iris pseudacorus L. ja I. germanica L.) juurakoiden E-vitamiinit ja hapettomuusstressi
E-vitamiini parantaa naudanlihan laatua
Viljavalmisteiden ja kasvisten E-vitamiinipitoisuudet
A- ja E-vitamiinin sekä rasvahappojen määrät keskimääräisessä suomalaisessa ruokavaliossa
Pitkäkestoinen alfatokoferoli- sekä beetakaroteenilisä ja suun terveydentila tupakoitsijoilla
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
SETTI-miesten ravinto
E-vitamiiniyhdisteet: tokoferolit ja tokotrienolit
Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa valmistuneita pro gradu -tutkielmia
E-vitamiinilla ja beetakaroteenilla ei vaikutusta katkokävelyyn
Ruuan vaikutus Itämeren hylkeiden PCB-, DDT-, A- ja E-vitamiinipitoisuuksiin : A- ja E-vitamiinien soveltuvuus biomarkkereiksi
Suomalaisen ruokavalion terveellisyydestä huomioiden e-vitamiinin, seleenin ja muiden välttämättömien hivenaineiden saanti
Uusia näkemyksiä tunnutuskauden E-vitamiinin tarpeesta lypsylehmillä
