http://www.yso.fi/onto/yso/p4963 vastaanottokeskukset
vastaanottokeskukset vastaanottokeskukset
Opetusta rikastavien menetelmien soveltaminen turvapaikanhakijoiden koulutuksessa Vaasan vastaanottokeskuksessa
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Trust-hanke edistää hyviä väestösuhteita
Vaasan vastaanottokeskuksen ratkaisukeskeisen työnohjauksen seuranta
Turvapaikanhakija vastaanottokeskuksen asiakkaana
Joutsenon vastaanottokeskus toiminut 15 vuotta
Hoitajien kokemuksia aluehoitajan vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Odottajat : Joutsenon vastaanottokeskuksessa on kahden viikon välein kovasti odotettu päivä. Silloin maksetaan toimeentulotuki ja linja-autokyyti vie kaikki halukkaat markettiin
Riemujen rikkaus ja surujen summa : työtunteet Tampereen vastaanottokeskuksessa
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittäminen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Samassa maailmassa : - kappale turvananojien Suomea
Pakolaisen pitkä ja piinaava taival
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Lainmuutos pikakäännytyksistä ei näy vielä Ruukissa
"Tää on erityissosiaalityötä..." : tutkimus sosiaalityöstä turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Kommunikointikansio : apuväline arkeen alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden kanssa
Vapaa
Ryhmäkoti aloitti Heikinharjussa
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi : hankintaohje virastolle
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Perehdytyskansio Pihlavan terveysaseman lääkärin ja sairaanhoitajan vastaanottoon
Elämää odotushuoneessa : tutkimus perheellisten turvapaikanhakijanaisten arjesta
Vastaanottokeskuksessa opetellaan suomea ja kaivataan sukua
"...Puhun, puhun ja sitten paljon parempi." : turvapaikanhakijanaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta turvapaikkaprosessiajalta
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Paikannuksia : tulkintoja paikasta turvapaikanhakijanuorten taidepajoissa
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee kommunikointiongelmia alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden ja ohjaajien välillä. Opinnäytetyö esittelee yhtenä ratkaisuna ongelmaan kommunikointikansion, joka sisältää monipuolista materiaalia kommunikoinnin avuksi. Opinnäytetyötä varten kerättiin myös haastattelu- ja havainnointimateriaalia arjen kommunikointiongelmista Turun vastaanottokeskuksen ja Punkalaitumen yksikön alaikäisyksiköistä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Punaisen Ristin Turun vastaanottokeskukselle. Kommunikointikansion tavoitteena oli luoda apuväline arkeen, kun yhteistä kieltä ei ole, käyttäen puhetta täydentäviä ja korvaavia keinoja. Haastatteluilla ja havainnoinnilla kartoitettiin kommunikointikansion tarvetta. Teoreettinen viitekehys koostuu turvapaikanhakuprosessista ja turvapaikanhakijoiden majoituksesta Suomessa sekä kommunikoinnista. Toiminnallinen osuus on haastattelut ja havainnointi sekä kommunikointikansion kokoaminen. Kansio koostuu lähes 400 kuvasta, valokuvista, kartoista, sanakäännöksistä sekä kellotaulusta. Kommunikointikansio on tehty ajatellen turvapaikanhakijoita ja heidän yleisimmin kohtaamiaan tilanteita Turussa. Kommunikointikansion kaikki materiaalit on liitetty opinnäytetyöhön ja tulososassa on kuvailtu kommunikointikansion tekoprosessia. Opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä, että kommunikointiongelmat ovat hyvin yleisiä työssä turvapaikanhakijoiden kanssa.  Toimivalle kommunikoinnin apuvälineelle on tarvetta Turun vastaanottokeskuksessa. Kommunikointikansion materiaalia kokeiltiin arjen työssä Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä hyvin tuloksin. Kommunikointikansio esiteltiin vastaanottokeskuksen työntekijöille ja kansio sai hyvin innostuneen vastaanoton.
Elämän valloitusta : Ruukin vastaanottokeskus
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Oulun vastaanottokeskuksen hankintatoimi  : hankintaohje virastolle
Suomessa voin nukkua yöni rauhassa, sanoo turvapaikanhakija Suzana Mustafa : vastaanottokeskuksen äidit käyvät lapsineen virkistymässä Joutsenon perhekerhossa pari kertaa viikossa
"Tärkeintä, että hommat hoituu" : Hoitajavastaanoton kehittäminen yksityisellä lääkäriasemalla
Asiakastyön dokumentointi vastaanottokeskuksissa
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Vankilasta vastaanottokeskukseksi
Rauhan vastaanottokeskus
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Tiivistelmä
Tiivistelmän nimeke.
Naapuruussovittelu ja asukastyö : restoratiivisen oikeuden menetelmät naapurisovun edistäjinä
Ei työtä eikä rahaa : Heikinharjun vastaanottokeskuksen uusi johtaja Katja Kolehmainen haluaa, että tilapäisen oleskeluluvan saaneiden asiat pannaan kuntoon
Turvassa uudessa kulttuurissa? : turvapaikanhakijalapsen asema Tampereella sekä henkilökunnan kokemuksia vastaanottokeskuksen lakkauttamisesta
"Silmukka kerrallaan" : -Käsityöpajan ohjaaminen vastaanottokeskuksessa
Turvapaikanhakijoiden terveydentila : tutkimus Tampereen kaupungin ulkomaalaistoimiston terveydenhuoltoyksikössä
Elämyksellinen virkistyspäivä Pudasjärven vastaanottokeskuksen työntekijöille
Maahanmuuttajalapset ja -nuoret kirjaston asiakkaina : palvelut Leppävaaran aluekirjastossa
Tiivistelmä: Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön.
Kidutettujen maahanmuuttajien kuntoutusyksikkö Ouluun
Vastaanottotoiminnan kustannusvaikuttavuuden arviointi Rautavaaran kunnassa
Turvapaikanhakijoiden vastaanotto ja sen kehittäminen
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
"Verkosta tippuneet" : Turun vastaanottokeskuksessa asuvien B-luvan saaneiden sosiaaliset verkostot heidän itsensä kokemana
Oulun poliisi pääsi rankkurin tehtävistä : yksityinen koiratarha vastaa irtoeläinten hakemisesta ympäri vuorokauden
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Suunnitelmiin äkkimuutos : SPR:n Oulun piiri ei ollut varautunut Ruukin vastaanottokeskuksen avaamiseen
Perhetyömallin ehdotus Lammin vastaanottokeskukselle
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen kahdessa alaikäisyksikössä. Yksikköjen keskeinen dokumentti on yksin alaikäisille ilman huoltajaa Suomeen tulleille turvapaikanhakijoille laadittava kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelma. Kehittämistyön tavoitteina oli luoda SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköihin uudenlainen yhtenäinen käytäntö, toimintamalli, kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan sekä jäsentää kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelman asiasisältöä ja rakennetta. Toimintamallia lähdettiin kehittämään, koska työkäytännöt kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadinnassa oli todettu hyvin kirjaviksi eri työntekijöiden ja yksikköjen välillä.    Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2013 ja talven 2014 välisenä aikana. Kehittämistyö eteni lineaarisen projektityön mallin mukaan suunnittelun kautta tavoitteiden asettamiseen, toteutukseen ja päätökseen. Kehittämistyössä käytettiin konstruktiivista lähestymistapaa. Konstruktiivisessa lähestymistavassa pyritään käytännönläheiseen ongelman-ratkaisuun hyödyntäen sekä olemassa olevaa teoreettista tietoa että uutta käytännöstä kerättävää tietoa. Käytännöstä tietoa kerättiin yksikköjen henkilökunnalle pidettyjen teemahaastattelujen (n=5) ja yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Teemahaastattelujen tulokset analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla.    Kehittämistyön tuloksena syntyi toimintamalli sekä uudelleen jäsennelty lomakepohja kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan. Tämän kehittämistyön tulosten avulla voidaan kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmista luoda asiasisällöltään entistä tasalaatuisempia. Toimintamalli ohjaa työntekijöitä toimimaan jäsennellysti ja yhdenmukaisesti. Tulevaisuudessa myös uusien työntekijöiden on helpompi päästä toimintamallin avulla kiinni kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laatimiseen. Työn tulokset ovat otettavissa käyttöön heti.          Asiasanat: dokumentointi, kehittäminen, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija.
Nuoret turvapaikanhakijat tulivat : vastaanottoyksikkö pikavauhtia entiseen oppilasasuntolaan Pudasjärvellä
Elämää epävarmuudessa : turvapaikanhakijan hyvinvointi ja elämänhallinta
Ensiapua akuuttiin kielentarpeeseen: Toisto-metodi vastaanottokeskusten suomen opetuksessa
Virkamies myrskyn silmässä : Joutsenon vastaanottokeskuksen johtaja Jari Kähkönen ei ole menettänyt yöuniaan pakolaistulvan keskellä. Hän huolehtii resursseista, jotta toiset voivat auttaa
Rauha, hoiva ja rakkaus : tutkimus ilman huoltajaa Suomeen tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden tarpeista
Ruukin VOK:n kohtalo vielä auki
Turvaa vailla
Turvapaikka haussa
Kiimingin koirakeskuksessa tärkeintä on ammattimainen ote : eläintenhoidossa laatu ja luotettavuus tarkoittavat ennaltaehkäisyä
Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön
Asiakastyytyväisyys sairaanhoitajan vastaanotolla terveyskeskuksessa
Ruukin VOK:n turvapaikanhakijoiden määrä nousee
Eväitä itsenäiseen elämään : Oulun vastaanottokeskuksen uusi ryhmäkoti viettää avajaisia perjantaina
Perehdyttäminen Rokuan Kuntokeskuksen hotellin vastaanotossa
Pakolaisille kannettiin tavaraa silmät kyynelissä
Kansainvälinen klubi veti Winssin täyteen ; Ikkunoita rikottu, muuten siistiä ; Keräykselle löytyi tilat kaupungin kiinteistöstä
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Alku : turvapaikanhakijoiden alkuorientaatio
Tyytyväisyys työn sisältöön vastaanottotyössä
"Toivon, toivon koko ajan" : Kosovon albaaninaisten elämänhallinta turvapaikkaprosessissa
Vastaanotosta kotoutumiseen : perustietoa turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten kanssa työskenteleville
Väsyneet albaanit pääsivät nukkumaan aamuviideltä : sukulaiset seurasivat autoillaan bussiletkaa
Asukkaat yjhä ilman virallista tietoa : vastaanottokeskuksen lakkautuspäätös poikii avoimia kysymyksiä
Vapaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Satakielen kuolema : MP3
Karu keskus kaipaa remonttia
Turvallisuuteen panostettu vastaanottokeskuksissa
Viestejä Euroopan laidoilta : suunnittelija alkuunpanijana ja tekijänä Blue Kites -yhteisötaideprojekteissa
Asiantuntevien lukijoiden jäljillä : Alara-lehden lukemistutkimus
Terve tulevaisuus : tietoa terveydenhoidosta turvapaikanhakijoille ja pakolaisille : information about health care for asylum seekers and refugees = A healthy future
Lapsi turvapaikanhakijana : etnografisia näkökulmia vastaanottokeskuksen ja koulun arjesta
Ruukilla ei ole varaa menettää vastaanottokskusta
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Sopeutumisen tiellä : nuori turvapaikanhakija kulttuurien yhteentörmäyskurssilla
Seikkailijan tie vie Puupääksi : Juha Härkönen on Lappeenrannan kesäteatterin toinen päähenkilö Pekka Puupää. Ahkera mies ei mielellään sano ei
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Maahantulijan "ceevee" omin voimin : maahanmuuttovirasto kiinnostunut Oulussa kehitettävästä sovelluksesta, jolla turvapaikanhakijoiden työkokemus ja uratoiveet saadaan talteen jo vastaanottokeskuksessa : Idea Heikinharjusta, toteutus yliopistolta
Poliisi otti turvapaikanhakijoita haltuun
Terveyskeskusvastaanotoilla hoidettavat terveysongelmat : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus (ICPC) potilaan terveysongelmien luokittelussa ja seurannassa
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Neidonhius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : -Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Ruukin vastaanottokeskus jatkaa : karvalakkilähetystöllä vaikutusta
Sairaanhoitajien kokemuksia vastaanottotoiminnan kehittämisen toteutumisesta Kajaanin pääterveysasemalla
Kymmenen vuotta täyttävä Ruukin vastaanottokeskus ottaa vastaan kaikki tulijat
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sopeutumisen tiellä - nuori turvapaikanhakija kulttuurien yhteentörmäyskurssilla.
Turvapaikanhakijoiden keskuudessa tehtävän lastensuojelutyön kehittäminen Helsingin vastaanottokeskuksessa
Turvapaikanhakijasta kuntalaiseksi : oleskeluluvan saaneen turvapaikanhakijan kuntasijoitus vastaanottokeskuksessa
Tää outoa on, tätä ymmärrä en : leikki-ikäisen lapsen arki Rovaniemen vastaanottokeskuksessa
"We feel like blind people in darkness" : turvapaikanhakijan odotus vastaanottokeskuksessa
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Ihmissuhdetyötä iloneen ja suruineen
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Vapaaehtoistyö vastaanottokeskuksessa : SPR:n paikallisosastojen vapaaehtoistyön koordinaattoreiden kokemuksia perustamisvaiheesta
Vastaanottokeskusten lakkautuksia ei suunnitteilla : Päivi Räsäsen mukaan Syyriasta ei ole odotettavissa suuria pakolaisvirtoja Suomeen
Rauhan vastaanottokeskus avautuu tänään
Ruukin vastaanottokeskus suljetaan : Siikajoen kunta toivoo saavansa päätökselle uskottavat ja hyväksyttävätperustelut
Omavalvontasuunnitelma Oulun vastaanottokeskuksen ryhmäkodille
Ruonan koulu täyttyi turvapaikanhakijoista: nuoret kotoisin Afganistanista, Irakista ja Intiasta
Odottavan pitkä aika : Vastaanottokeskuksessa tapetaan aikaa, joka voi loppua hetkellä millä hyvänsä
Turvapaikkaa odottavan aika on pitkä : työn saanti on turvapaikanhakijalle vaikeaa. Kuntoilu ja opiskelu auttavat elämään päivän kerrallaan
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Vastaanottokeskusten ohjaajat ovat uusi ja monitaitoinen ammattiryhmä. Ihmissuhdetyö vaikeista oloista tulleiden maahanmuutajien kanssa vaatii paljon, mutta myös palkitsee..
Turvaa hakevat lapset : Ruukin turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksen ryhmäkodin työn kehittäminen
Perehdytysoppaan tekeminen Mäntsälän terveyskeskuksen vastaanoton ja päivystyksen hoitohenkilökunnalle
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
SKYOPE turvapaikanhakijan opintopolkua rakentamassa
"Voi voi, missä minun koti on" : Patrik juhlii Ruukin 10-vuotiasta vastaanottokeskusta nallena
Punaisen Ristin arvomaailma Turun turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksen työntekijöiden näkökulmasta : uskontoetnografinen tutkimus
Veikko Nevatalo 50 vuotta Iissä : turvapaikan tarve ja hätä ovat todellisia
Ruukin vastaanottokeskus toiminut kymmenen vuotta
Vastaanottokeskus avataan Rauhassa
Tiivistelmä.
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Päivystyspotilaan vastaanottoprosessi Mäntsälän terveyskeskuksessa
Miksi pakolainen on uutinen? : raportti seminaarisarjasta tiedotusvälineille
Ruuhka purkautui Joutsenon vastaanottokeskuksesta : turvapaikanhakijoita on tällä hetkellä 120-130. Vastaanottokeskuksen paikkamäärä väheni 150:een toissa vuoden 500 paikasta
Saarijärven joulu 2016
Pakolaiskeskuksen arkea
Hylätyt eläimet nyt Kiiminkiin : uusi vastaanottopaikka toimii ympäri vuorokauden ; Lemmikkejä hylätään yhä useammin
Lottovoitto jäi haaveeksi
Heikinharju pahasti ruuhkauntunut : alaikäisten turvakotia jouduttu laajentamaan kahteen otteeseen
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
