http://www.yso.fi/onto/yso/p4969 taidelasi
taidelasi taidelasi
Lasitaiteelle linna Iinattiin : entinen kampaamoyrittäjä löysi uuden uran lasisista koriste-esineistä
Mihin menet, suomalainen lasi
Kokoelma = Collection. 1990.
Iittala Lontoon näkökulmasta
Pienessä lasissa maiseman avaruus
Koti tulvillaan haaveita : lasitaiteilija Mary Jane Gregory iloitsee komeasta kakluunista ja kätevästä betonimyllystä
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Valon voima : taidelasitus tiffanytekniikalla
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Suomalaisen ja venetsialaisen lasin suhteesta
Suomen lasi elää : Finnish glass lives
Lasia Nuutajärveltä : Amos Andersonin taidemuseo 22.10.1995-7.1.1996 = glas från Notsjö = glass from Nuutajärvi
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Vähän on enemmän
Tapetilla : funktionalismi elää
Suomalaisia lasimaljakoita
Nordiske glasskunstnere = Lasitaidetta Pohjoismaista
Taidelasilehti 2007 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Lasiveistoksia = Glass sculptures
Lasin rosoinen aikakausi : Iittalan lasitehtaan tuotantouudistukset, koneellistuminen ja markkinointi 1965-1975
Siipimalja : teema ja variaatio
Heikki Orvola - design
Loistava kristalli
Lasia Suomen kansallismuseon kokoelmista
Muotoilu taistelee elintilasta
Kynnyksen yli kotiin
Kokoelma = Collection. 1993.
Suomalainen taidelasi Milanon triennaalinäyttelyissä
Suomen lasimuseon ystävät ry : vuosikertomus 2004 : 20-vuotisjuhlajulkaisu 2005.
Värit tekstuurit muodot : onko tämä kitschiä ; est-ce kitsch = Couleurs textures formes
Esineitä lasimurskasta : pâte de verre -lasinvalmistustekniikka
Lasin lumo
Riihimäen lasi : kristallien ja talouslasien kuvasto
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Oodi lasinsulatustekniikalle : oppimateriaalia ja taideteoksia sulatustekniikalla
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Timo Sarpaneva : lasiveistoksia : glass sculptures = Timo Sarpaneva
Lehtileikkeet 2 : Nuutajärven lasitehdas
Venini ja Eurooppa : etelä ja pohjoinen
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Nordiske glasskunstnere ; Lsitaidetta pohjoismaista : lasinäyttelykatalogit
Suomalaisen lasin vuosikirja
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Kurkistus taiteilijan töihin ja taustoihin
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Marjatta Tuomaalan näyttelyssä värit vaihtelevat tiffany-töissä valon mukaan
Minne on kadonnut suomalaisen lasin henki?
Tiffanyn parissa ei tule kiirehtiä
Timo Sarpaneva - Claritas 20 vuotta
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Valo taittuu maalauksen takana
Vanhaa suomalaista lasia
Lasit ja tekstiilit lyöttäytyvät yhteen : taideteollisuusnäyttely
Suomalainen lasi
Kaikkien aikojen kala sai kodin
Lasi kanssamme : tietopaketti käyttö- ja taidelasista
Värit, tekstuurit, muodot : onko tämä kitschiä? :  : taidelasia ja keramiikkaa pariisilaisen Didier Galernen yksityiskokoelmasta = Couleurs, textures, formes : est-ce kitsch? : verre et ceramique de la cellection privée de Didier Galerne, Paris
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Art deco ja suomalainen taidelasi = Art deco och finskt konstglas
Taidelasilehti : lasiharrastajan erikoislehti
Karhula Osakeyhtiö : taidelasien hinnasto
Nuutajärvi 1984.
Lasin läpi : muotoilijalegenda Helena Tynell
Suomen lasi elää = Finnish glass lives
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Glass sculpture to Evakkokeskus.
Kokoelma = Collection. 1995.
Lasi kuvanveiston materiaalina
Henrik Koivulan lasiveistoksia ja taidelasia 25 v. ajalta, sekä hieman muitakin elämänvaiheita
Sola : tuoteperheen suunnittelu Lasi-Kostamo Oy:lle
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Lasiveistos Evakkokeskukselle
Lasi ja Lampisuo
Kempeleen Kissankulmassa oma taidelasipaja : Hohdokasta lasitaidetta ja lasikoruja Apajasta
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Lasi, valo ja äänet ovat elämys : ammattilasitaiteilijat loihtivat ihmeitä kirkkaasta ikkunalasista Myötätuulen näyttelyyn Raahessa
Art deco ja suomalainen taidelasi = Art deco och finskt konstglas / Kaisa Koivisto
Tietokantapohjaiset WWW-sivut Martta Kärkkäiselle
Kolme tarinaa lasista
Riihimäen lasi : Suomi - finland oy riihimäki : Kuvasto a 1930.
100 vuotta Karhulan lasia
Tapio ja Venetsia : heijastuksia ajan pinnassa
Lasitaideteos Lipstikkaan
Talvi, jota ei tullut
Claritas 1984 : taidelasia : ahlström : iittalan lasitehdas : timo sarpaneva
Kiinniotettu valo = Fångat ljus = Captured light
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 3
Heikko näkö kääntyi vahvuudeksi : taiteilija Mary Jane Gregory ei pelkää sumua, jossa vietti lapsuutensa vuodet
Suomen lasi elää = Finnish glass lives : 6 : [Suomen lasimuseo = The Finnish Glass Museum, Riihimäki, 5.3.-1.8.2010] / [dokumentointi = documentation: Uta Laurén, Hannele Viilomaa ; toimitus = editor: Kaisa Koivisto]
Timo Sarpaneva/näyttely
Nuutajärvi : [1793-1993]
Kokoelma = Collection. 1994.
Käyttölasia : [Galerie Artek] / Kyllikki Holmquist
Helanderilla huudettua 2004 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille
Risto Salonen : ajatuksia ihmisessä : Suomen lasimuseo 10.8.-30.9.1984
Tiivistelmä:.
Taidelasin muodonannon tutkiminen
Helanderilla huudettua 2005 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 7.
Nuutajärven Lasin sukupuoli : Kaj Franckin ja Saara Hopean lasimuotoilun julkinen kuva 1950-luvulla
Lasinkuultavien laulujen juhlaa
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Sarpaneva Venetsiassa
Taiteen ja teollisuuden liitto : Iitalasta Milanoon ja maailmalle
Taidelasilehti 2005 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Lasiateljeen kesäkimara
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
FINNUS Taidelasi Oy:n asiakastyytyväisyys
Pikkutyttö selvisi Alaskan maanjäristyksestä
Valon liikkeitä maisemassa : Varjot ja valo. Mary Jane Gregoryn teoksia Galleria BE'19:ssä Helsingissä 7.5. saakka
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Timo Veninillä
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 2.
Nuutajärvi : [1793-1982]
Veistoksia lasissa : 1984 : 9.10.-31.12.1985
Inkeri Toikka : teemoja lasissa = themes in glass
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Tiivistelmä.
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. [1]
Ajatonta taidetta lasin läpi
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Lasia Saksan demokraattisesta tasavallasta : historiaa ja nykyaikaa : näyttely Suomen lasimuseossa 19.10. - 31.12.1984 : Geschichte und Gegenwart : Ausstellung im Finnischen Glasmuseum 19.10. - 31.12.1984 = Glas aus der Deutschen Demokratischen Republik
Nuutajärvi Pro Arte Collection 1995 : uusi kokoelma = ny kollektion = new collection
Kokoelma = Collection. 1992.
Mary itki spagettikattilan ääressä
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Lasia Saksan demokraattisesta tasavallasta : historiaa ja nykyaikaa : näyttely Suomen lasimuseossa 19.10.-31.12.1984 = Glas aus der Deutschen Demokratischen Republik : Geschichte und Gegenwart : Ausstellung im Finnischen Glasmuseum 19.10.-31.12.1984
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom Finländsk glasindustri
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Taidelasilehti 2006 : 1-4 : lasiharrastajan erikoislehti
Gunnel Nyman ja hänen lasitaiteensa / Kerttu Niilonen
Uskonnollisuus taiteen kieltäjänä ja mahdollistajana Signe Stenbäckin romaanissa Lasiseinä
Aimo Okkolin
Nuutajärven lasitehdas 1793-1943
Karhula Osakeyhtiö : Kuvasto K 1933 = The Karhula Catalogue from 1933 : Kristallivalmisteiden kuvasto
