http://www.yso.fi/onto/yso/p4960 kiinteistönpito
kiinteistönpito kiinteistönpito
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Huoltokirjaohjelmien vertailu, Turun kaupungin vuokra-asunnot
Viranomaismääräysten huomioiminen kiinteistön ylläpidossa
Kiinteistöjohtamisen väläyksiä
Teuvo Pakkalan katu 24:n huoltokirja
Primas-kiinteistöpidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Ammatti-isännöitsijän rooli korostuu asuntoyhtiössä
Tiivistelmä: Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne. Tämän talotekniikan kiinteistöjohtamisen insinöörityön aihe on kuvata kaupungin ja kunnan tilahallinnan rakennetta ja toimintaa. Työ liittyy uutena työntekijänä kaupungin organisaation toiminnan kartoittamiseen ja omaan tehtäväkenttään organisaatiossa. Tavoitteena insinöörityössä on selvittää julkisen talouden tilahankintaa sekä tilojen ylläpito- ja kunnossapitotehtävien sisältöä. Työssä käydään läpi kiinteistönpitoa elinkaarivastuumallin mukaisesti ja selvitetään kiinteistönpidon kannalta keskeisiä asioita tilaaja tuottajamallissa. Työssä perehdytään elinkaarirakentamisen sisältöön, kustannusten laskentamuotoon ja elinkaarikohteiden ylläpidon tehtäviin. Menetelmänä insinöörityön tekemisessä käytetään Espoon kaupungin organisaation ilmoitusaineistoa ja alan kirjallisuutta sekä internetistä löytynyttä aineistoa. Kaupunkitasoisessa tilanhallinnassa organisaation työntekijät ovat tekemisissä erityyppisten ja monelta eri vuosikymmeniltä olevien rakennusten kanssa; samoin tekniikka ja järjestelmät ovat erilaisia. Tilahallinnassa on käytössä monta eri omistusmuotoa, jotka on hallittava selkeästi. Työn tuloksena on saatu tilahallinnan ja ylläpidon perusasioiden pääpiirteet jotka on selvitettävä tilaajan, tuottajan ja käyttäjien välisissä tehtävä- ja kustannusjaossa. Elinkaarivastuurakentamisen lopullisten kustannusten ja kannattavuuslaskelmien tekeminen edellyttää kohteiden pitkäaikaista seurantaa.
Kiinteistön kulutusseurantasovelluksen kehittäminen
Laskutus- ja ostoreskontraohjelman käyttöönotto ja perehdyttäminen
Kiinteistöposti : Helsinki
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Kiinteistönpidon verkottuneet tietojärjestelmät
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
Kiinteistönpidon analysointi sairaaloissa benchmarking-menetelmällä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Tyksilän päiväkodin julkisivujen kuntoa ja laatia pitkän tähtäimen suunnitelma. Kohteen sisätiloissa pyrittiin saamaan selville ikkunoiden lämpö- ja ilmavuodot lämpökameran avulla. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin vaihtoehtoja kiinteistön ylläpidon kehittämiseen. Kyseinen päiväkoti sijaitsee osoitteessa Paljetie 2, 20520 Turku. Tilaajana toimi Päiväkotiyhdistys Tyksilä ry. Työmenetelminä käytettiin mm. päiväkodin johtajan haastattelua sekä aistinvaraista tarkastelua, ja näiden pohjalta suoritettiin julkisivujen kuntoarvio ja lämpökuvaus. Kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset pohjautuvat Stakesin ja Sosiaali- ja terveysministeriön Päivähoidon turvallisuussuunnitteluun, Asumisterveysohjeeseen ja omiin sekä tilaajan tekemiin huomioihin. Työ sisältää julkisivujen kuntoarvion, lämpökuvauksen mittausraportin ja kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset. Liitteinä ovat julkisivujen kuntoarvio, lämpökuvauksen mittausraportti, kaupunginarkistosta saadut rakennuspiirustukset sekä päiväkodin johtajan haastattelu.
Kotikansio osana asuinkerrostalon huoltokirjaa
Ala-asteen rivitalon kuntoarvio ja korjaus
Julkisten rakennusten huoltokirja
Kiinteistön tietomassojen hallinta : huoltokirjaohjelmien vertailu
Ryhti-kiinteistötietojärjestelmän käsikirja
Kiinteistö ja energia
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Seurakunnan kiinteistönpidon kehittäminen
Loimaan kaupungin kiinteistönhoidon mitoitus
Kiinteistöhallinon kehittäminen
Kiinteistön talotekniikan toimivuuden varmistaminen takuuaikana
Näätsaaren koulun kuntoarvio, inventointipiirustukset ja huoltokirja
Käyttäjälähtöinen huoltokirja : case: Uusikaupunki
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen : case: RYHTITM-ohjelmiston käyttäjät
Työssä perehdyttiin ison asunto-osakeyhtiön energiankulutukseen. Energiankulutuksen tarkastelu kohdistettiin Turussa sijaitsevaan asunto-osakeyhtiöön. As Oy Wanha Turku, johon kuului 48 erikokoista asuntoa ja lisäksi 8 liikehuoneistoa. Huoneistoalaa yhtiöllä oli yhteensä 3544 m². Työssä tutkittiin vaihtoehtoja säästää lämpö- ja sähköenergiaa osakeyhtiön huoneistoissa ja yhtiön yleisissä tiloissa. Lisäksi pohdittiin lisäeristysmahdollisuuksia sekä ratkaisumalleja tuottaa lämpöenergiaa taloudellisemmin ja selvitettiin erilaisia malleja uuteen lämmönjakotapaan. Tarkasteluhetkellä asunto-osakeyhtiö Wanha Turku oli suora sähkölämmitteinen ja myös lämminkäyttövesi tuotettiin suorana sähkölämmityksenä asuntojen omissa lämminvesivaraajissa. Taloyhtiö on yli 100 vuotta vanha, rakennusvuosi on 1909. Näin ollen sen kadunpuoleiset julkisivut on museoviraston suojelukohteena. Tämä rajoittaa myös lämmityksen kannalta tehtäviä muutoksia. Taloyhtiön asunnoissa oli painovoimainen ilmanvaihto, ja korvausilma tuli hallitsemattomasti ikkunan raoista. Tämä aiheutti vedontunnetta. Yhtiön asukkaille jaettiin kyselylomake asunnon energiankulutuksesta. Kyselylomakkeessa pyydettiin arvioimaan takassa poltetun puun ja ostetun sähköenergian määrää. Lisäksi pyydettiin kertomaan kiinnostuksesta muuttaa lämmitysratkaisuja tai parantaa energiatehokkuutta. Vanhassa taloyhtiössä ei ole lämmönjakoon soveltuvia putkistoja eikä vesikiertoisia pattereita. Työssä arvioitiin hankintakustannuksia lämmönjakoon sekä vaihtoehtoisiin lämmöntuottotapoihin. Lämmöntuottotapoina yhtiöön ovat kauko- tai maalämpöjärjestelmä. Lämmöntuottotapojen takaisinmaksuaikoja lasketaan. Asukaskyselyn perusteella yhtiössä oli yleisenä toiveena ekologinen lämmitysmuoto, jota myös maalämpö edustaa. Maalämpöä pidettiin haluttuna vaihtoehtona, joka kuitenkin tarvitsi rinnalleen vesikiertoisen patterilämmityksen. Näiden takaisinmaksuaika ja käyttökustannukset laskettiin. Investointia ehdotettiin käsiteltäväksi seuraavassa yhtiökokouksessa.
Arvonlisäverotus käytännössä
As. Oy Fredankulman huoltokirja
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Päiväkotikiinteistön teknisen toimivuuden valvonta
Kodin kansion laadintaohjeet asunnon tuottajalle
Toimintamalleja aloittelevalle isännöitsijälle
Poikkikuja 1-3 65100 Vaasa : huoltokirja
Vesikatto on rakennuksen tärkeimpiä rakenneosia. Huolellisesti toteutettu, ehjä vesikatto auttaa säilyttämään rakennuksen kunnossa ja pidentää rakennuksen elinkaarta. Pientalojen osalta 1970-luku oli tasakattojen kulta-aikaa, mutta kerrostaloissa tasakatto on edelleen yleinen kattomuoto. Vaikka tasakattoja on Suomessa rakennettu yli 60 vuotta, ongelmia tasakattojen rakentamisessa ja ylläpidossa esiintyy edelleen.     Tässä opinnäytetyössä käsitellään tasakattoa kiinteistönpidon ja isännöinnin näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään tasakaton rakenteita, yksityiskohtia ja tyypillisimpiä korjaustapoja. Tavoitteena on antaa isännöitsijälle tiivis tietopaketti tasakatoista. Näiden tietojen avulla on mahdollista kiinnittää huomio katon rakentamisen, kunnossapidon ja korjaamisen kannalta olennaisiin asioihin. Työssä käsitellään tasakatoissa esiintyviä tyypillisimpiä ongelmia ja katon huoltoon liittyviä toimenpiteitä. Opinnäytetyössä esitellään toteutunut tasakaton korjaushanke. Materiaalia tätä työtä varten kerättiin kirjallisuudesta, RT-korteista, Suomen rakentamismääräyskokoelmasta ja lainsäädännöstä.  Tasakattojen korjaukseen ja käytännön ongelmiin tutustuttiin kunnallisessa vuokrataloyhtiössä Espoon Asunnot Oy:ssä. Toteutetussa korjaushankkeessa uusittiin kiinteistön rakenteiden sisällä kulkevat sadevesiputkistot. Korjauksen osalta käydään läpi korjaushankkeen eri vaiheita ja työn toteutukseen liittyviä yksityiskohtia.     Tasakaton kunnossa pysymisen kannalta on olennaista säännöllisesti pari kertaa vuodessa huolellisesti toteutettava katon tarkastus ja huolto. Huoltoväliä on syytä lyhentää, mikäli rakennuksen ympäristöolosuhteet, kuten ympäröivä runsas puusto, edellyttävät tiheämpää puhdistusta. Huollon yhteydessä kaikki riskialttiit läpiviennit ja muut yksityiskohdat on tarkastettava huolellisesti. Uudiskohteissa katon käytännön rakentamiseen ja työn valvontaan on syytä kiinnittää erityistä huomiota. Uudisrakennuksen kattovuodot aiheuttavat vaurioita sekä rakennukselle että rakennusliikkeen imagolle.    Korjaushankkeen alkuvaihe on erittäin tärkeä koko hankkeen onnistumiselle. On pyrittävä selvittämään huolellisesti kattovuotojen syyt. Usein tämä on hankalaa, koska vuoto saattaa esiintyä ainoastaan tiettynä vuodenaikana, ja myöhemmin tehdyissä tutkimuksissa vuodon aiheuttajaa ei ehkä pystytä enää löytämään. Korjaushankkeen toteutuksessa on kiinnitettävä huomiota työturvallisuuteen ja oikeisiin korjauskäytäntöihin.  Opinnäytetyössä kuvattu korjaushanke toteutettiin alkuperäistä suunnitelmaa suppeampana. Ratkaisu vaikuttaisi oikealta, koska ainakin tätä kirjoittaessa kiinteistöä vaivanneet kattovuodot ovat loppuneet.    Asiasanat: tasakatto, vesikaton huolto, vesikaton korjaus.
Tiivistelmä: Tilojen käytettävyys ja käyttäjätyytyväisyys Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä ja Honkalammen kuntayhtymässa.
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin rakennuksen huoltokirjan laatimisen nykytilanne sekä luotiin oppilaitokselle toimintamalli sähköisen huoltokirjan käyttöönottamiseksi. Tavoitteena oli kehittää Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä, Luksian ammattiopiston rakennusosastolle helppokäyttöinen ja reaaliaikainen sähköinen huoltokirja-pohja. Oppilaitoksella ei tällä hetkellä ole käytössä vakiintunutta huoltokirjapohjaa. Huoltokirja toteutettiin HuoltoOptimi-ohjelmaan, jota Rakentaja.fi –palvelu ylläpitää. Huoltokirjan sisällöntuotannossa hyödynnettiin Kotopro-pilvipalvelua, johon Luksian opiskelijat tallentavat valokuvia työvaiheista. Huoltokirja testattiin rakennusalan opiskelijoilla sekä opiskelijatyömaan vastaavalla mestarilla. Huoltokirja sai positiivista palautetta testaajilta sekä hyviä ehdotuksia jatkokehitystä varten.
Kuntien kiinteistöomaisuuden arvo on koko käyttöomaisuudesta laskennallisesti 55 - 75 %. Toimitilakustannukset muodostavatkin henkilöstömenojen jälkeen seuraavaksi suurimman yksittäisen kustannuserän kuntien taloudessa. Kuntien taloustilanteen jatkuvasti kiristyessä vaatimukset kiinteistönpidon tehokkuudesta mahdollisimman ennustettavin ja optimoiduin kustannuksin kasvavat samalla, kun varat tehtävän riittävään suorittamiseen vähenevät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa pienkuntien virkamiehiä ja päättäjiä ymmärtämään kiinteistönpidon elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen kannattavuus ja hallittavuus pitkällä tähtäimellä. Vertailukohteena on nykyinen järjestelmä, jossa vuositasolla laadittavat budjetit ja niissä kiinteistönpitoon osoitetut määrärahat, sekä edullisimman vaihtoehdon politiikka ohjaavat kiinteistönpitoa. Elinkaariteknisen ajattelun mukaiseen kiinteistöjohtamiseen siirtyminen on opinnäytetyössä kuvattu konkreettisen esimerkin, varsinaissuomalaiseen Nousiaisten kuntaan suunnitteilla olevan uudisrakennettavan koulurakennuksen kautta. Opinnäytetyön lähtökohtana on avata elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen perusteet esittelemällä elinkaariajattelun teoreettisia toimintamalleja ja periaatteita painottaen pienkuntien (2000 - 10000 asukasta) kiinteistönpidollista näkökulmaa. Elinkaaripohjainen suunnittelu toimii hallitsevana osa-alueena läpi koko opinnäytetyön kuvaaman elinkaariteknisen prosessin. Kuntien rakennusomaisuuden hallinnassa on olennaista ymmärtää pääomatalouden asettamat reunaehdot kunnan taloudenpidossa. Rakennetun kiinteistöomaisuuden pääoma pienenee ja kuluu teknistaloudellisen elinkaaren aikana lopulta loppuun. Mikäli kiinteistönpidossa halutaan jatkaa rakennuksien elinkaaria ohi suunniteltujen käyttöikien, tulee pääomatulojen kartuttamisen kautta kerätä varoja rakennusten elinkaarien pidentämiseen. Opinnäytetyössä painotetaankin elinkaarikustannusten muodostumisen ymmärtämistä, ja selvitetään sekä annetaan eväitä hallita raha- ja luonnontalouden vaatimusten tulevaisuudessa asettamia kasvavia kustannuspaineita. Nousiaisten kunta on 4800 asukkaan tyypillinen varsinaissuomalainen pienkunta. Sen kiinteistönpitoa ympäröivien kuntien tapaan leimaa pitkäjänteisen kiinteistönpidon suunnitelmallisuuden puute, ja yhä paheneva korjausvelkataakka. Nousiaisten kunta on otettu opinnäytetyön pilottiesimerkiksi, ja kunnan kiinteistöjohtamisen nykytilanne toimii vertailuaineistona opinnäytetyön varsinaiselle kehittämisosiolle: Valpperin uuden koulun suunnittelulle, rakentamiselle, ylläpidolle, käytölle ja käytöstä poistamiselle elinkaariteknisen ajattelun mallin mukaisesti.
Huoltokirja taloudellisessa kiinteistön ylläpidossa
Tutkimushaastattelu kiinteistönpidon tekniikan suuntautumisvaihtoehdosta valmistuneiden työllistymisestä
ASUINRAKENNUSKOHTEISIIN LAADITTAVAN HUOLTOKIRJAN KEHITYSPROJEKTI : Case: Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy
Yritysesittely insinööritoimisto Tehoinssit Oy:n yrityskuvan kehittäjänä
Huoltokirjatietokanta halli-tyyppisille rakennuksille
Kiinteistön ylläpidon aikana syntyvien dokumenttien hallinta
Huoltokirja osana kiinteistön ylläpidon tiedonhallintaa
As Oy Raksilan Pojat
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kiinteistöpalvelunumeron asiakas- ja käyttäjätyytyväisyys
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Kiinteistötieto-ohjelman käyttöönotto Tornion kaupungissa
Tampereen aluepelastuslaitoksen kiinteistönhallinta
Tyksilän päiväkodin kuntoselvitys ja kiinteistön ylläpidon kehittäminen
Asunto-osakeyhtiölaki
Isännöinnin käsikirja 2015
Kiinteistöliiketoiminnan kehittäminen
Kiinteistönpidon ongelmat
As Oy Pyykösjärven kiinteistön peruskuntoarvio ja huoltokirja
Toimitilapalvelutuottajien verkosto
Kiinteistönpidosta korjaussuunnitteluun : tutkielma-aiheena korjausrakentaminen
Kuntien lukumäärä on pienentynyt viimeisten vuosien aikana useilla kymmenillä. Saman kehityksen tiedetään edelleen jatkuvan. Perusteet kuntaliitoksille tiedetään löytyvän taloudellisen liikkumatilan kaventumisesta. Väestön ikääntymisen myötä kuntien huoltosuhteet heikkenevät ja kansainväliset talouskriisit tulevat heijastumaan valtion talouteen ja sitä kautta edelleen kuntien toimintaan pienenevinä valtionosuuksina. Kuntaliitosten yhteydessä on keskitytty pääasiassa sosiaali- ja terveyspalvelujen järjestämiseen, joiden turvaaminen tulevaisuudessa onkin kiistatta tärkeintä. Hämmästyttävän vähän sen sijaan keskusteluissa on kiinnitetty huomiota kuntien kiinteistöomaisuuden hallinnointiin ja siihen liittyviin mahdollisuuksiin sekä toimivien ja taloudellisten toimitilapalveluiden organisointiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille kuntaliitoksen yhteydessä ratkaistavat tilahallintaan liittyvät seikat. Tarkastelu on yleisluonteinen, sillä jokainen kuntaliitos on omanlaisensa. Aihetta tarkastellaan lähinnä pienten ja keskisuurten kuntaorganisaatioiden näkökulmasta. Yhtenä teemana työssä käsitellään sitä, miten järjestetään toimitilat uuden kunnan työntekijöille. Lähtökohtina ovat riittävien palveluiden turvaaminen kuntalaisille taloudellisten ja toiminnallisten tilaratkaisujen kautta. Toinen käsiteltävä kokonaisuus käsittelee kiinteistöjen ylläpitopalvelujen organisointia sekä sen ohjausta etenkin talouden seurannan kautta. Kuntarakenteen muuttuessa opinnäytetyö pyrkii antamaan eväitä tuleviin kuntaliitoksiin ja parhaassa tapauksessa toimimaan eräänlaisena aputyökaluna. Asia on merkittävä, sillä kiinteistömenot muodostavat kuntien kokonaismenoista toiseksi suurimman kustannuserän henkilöstömenojen jälkeen.
Asunto-osakeyhtiöiden yhteishankinnat
Laurea-ammattikorkeakoulun kiinteistöpalveluprosessin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia kiinteistöjen tiedonhallintaa Veritas Eläkevakuutusyhtiön omistamissa ja hallinnoimissa kiinteistösijoituskohteissa. Tavoitteena oli luoda toimintamalleja ja tapoja, joilla voisi helpottaa kiinteistösijoituksen aikana tapahtuvaa tiedonhallintaa. Kantavia teemoja tutkimuksessa on organisaation käytössä olevat lukuisat tietokoneohjelmat ja tiedon arvokkuus. Taustatietoa kerättiin ajantasaisista laeista ja asetuksista sekä aihealueen kirjallisuudesta. Taustoihin kerättiin myös tietoa Veritaksen henkilökunnalta. Yleisiä käsitteitä ja kiinteistönpidon prosessia on kuvattu alkuluvuissa. Viimeisessä luvussa paneudutaan pohdintaan ja tuloksiin. Työssä kuvataan myös joitakin tiedonhallinnan ja kiinteistönpidon työkaluiksi tehtyjä ohjelmia ja asiakirjoja. Tekstissä pohditaan lisäksi näiden työkalujen ominaisuuksia ja sitä, miksi niitä ei välttämättä ole käytetty. Osa tutkimuksen tuloksista jää vain Veritaksen käyttöön eikä niitä siksi käsitellä raportissa. Tutkimuksen tuloksiin lukeutuvat taustatietojen vahvistaminen ja näkökulman löytäminen tiedonhallinnan kannalta. Tiedon määrä voi kasvaa rajattomasti, mutta tietovarastojen määrää ei tulisi kasvattaa tiedon määrän kanssa. Uusi tieto tulisi ensisijaisesti saattaa vanhoihin, olemassa oleviin järjestelmiin. Tieto pitää olla järjestelmällisesti merkittyä ja talletettua sekä kaikkien sitä tarvitsevien saatavilla mahdollisimman helposti.
Tilojen käytettävyys ja käyttäjätyytyväisyys Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä ja Honkalammen kuntayhtymässä
Käyttäjän kiinteistönhallinta : INSITETM
TIEDOLLA JOHTAMINEN : Kiinteistöjen huolto- ja kunnossapitotoiminnassa
Kiinteistönpitostrategian ja toimitilapalvelujen kehittäminen Turun tilalaitoksella
Vuokrataloyhtiön huoneistojen kunto- ja laatuseuranta
Pienet Volvot sopivat myös kiinteistöhuoltotöihin : kokonaistaloudellinen vaihtoehto isommille koneille
Lassila & Tikanoja Oyj:n kiinteistönetti
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Tämän työn tavoitteena oli kiinteistönhoitotöiden mitoitus Loimaan kaupungissa. Mitoitusta Loimaa tarvitsee saadakseen tietoonsa kiinteistönhoitotöiden määrän ja siihen tarvittavat resurssit.  Loimaa sijaitsee Varsinais-Suomessa, siellä on asukkaita noin 17 000 ja pinta-ala on 852 km2.  Kiinteistö on maaomistuksen yksikkö, johon kuuluu rajoiltaan määrätyt maa-alueet ainesosineen. Kiinteistönhoito ja kunnossapito kuuluvat isompaan kokonaisuuteen, jota kutsutaan kiinteistön ylläpidoksi. Kunnossapito on kaikkien niiden teknisten, hallinnollisten ja johtamiseen liittyvien toimenpiteiden kokonaisuus, joiden tarkoituksena on säilyttää kiinteistö suunnilleen sellaisena kuin se valmistuessaan oli. Kiinteistönhoidolla tarkoitetaan kiinteistön ylläpitoon kuuluvaa säännöllistä toimintaa, jolla halutaan pitää kiinteistön olosuhteet tietyllä tasolla.  Perusvaatimukset kiinteistönhoidolle asettavat rakennuksessa olevat tekniset laitteet ja järjestelmät, kiinteistön tilat, niiden kunto ja käyttötarkoitus. Myös käyttäjien tarpeet tulisi ottaa huomioon. Puitteet kiinteistönhoidolle luodaan jo rakennuksen ja piha-alueiden suunnitteluvaiheessa.  Kiinteistönhoitotöiden mitoitusjärjestelmän avulla on mahdollista laskea työntekijän vuotuinen työmäärä. Tämä helpottaa jakamaan kiinteistöt tasaisemmin kiinteistönhoitajien kesken, koska nähdään, kuinka paljon niissä kuluu aikaa vuodessa.  Tulokseksi saatiin, että Loimaan kiinteistöhoitotehtävien henkilötarve on 26,41 henkilöä. Omien kiinteistönhoitajien tekemän työn tulokseksi saatiin 18,03 henkilöä.
Sopimuspalokuntien käytössä olevien pelastustoimen tilojen kunnossapito
Huoltokirja kiinteistönhoidon kilpailutuksessa
Kiinteistöyhtiöt palveluiden tilaajana
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Maanhankinnan ja kiinteistönpidon uudelleen järjestäminen : loppuraportti
Käyttäjän kiinteistönhallinto : INSITE[rekisteröity tavaramerkki]
Käyttäjän kiinteistönhallinta -INSITE<sup>TM</sup>
Ennakoivan kunnossapitotoiminnan kehittäminen
Asuinrakennuksen huoltokirjan laadinta
Asuntotuotannon huoltokirja
Kiinteistöyhtiöiden kirjanpidon malli
Huoltokirjan mallipohjan uudistaminen
Asunto-osakeyhtiön energiatalouden kehittäminen : As Oy Wanha-Turku
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa. Tarkoituksena oli tutkia tapoja, miten huoltokirjoja voidaan käyttää osana päivittäistä ylläpitotoimintaa. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Työn tavoitteena oli, että sen avulla kiinteistönhoitoliikkeen henkilöstö ymmärtää huoltokirjojen  käytön merkityksen laadukkaalle ylläpitotoiminnalle ja oppii hyödyntämään niiden eri ominaisuuksia. Toisena tavoitteena oli, että työn lukija saa sen avulla kuvan siitä, mitä  sähköisillä huoltokirjoilla nykypäivänä tarkoitetaan ja mitä kiinteistönhoito ylipäänsä on. Työ pyrittiin luomaan niin yksinkertaiseksi, että myös talotekniikkaa ja huoltotoimintaa  tuntematon henkilö pystyy sen sisällön ymmärtämään. Työtä lähdettiin tekemään pohtimalla ensin huoltokirjojen merkitystä ylläpitoon liittyville eri osapuolille. Työ tehtiin omien työssä opittujen kokemusten ja havaintojen perusteella ja tutkimalla huoltokirjoja perinpohjaisesti. Työssä käydään läpi huoltokirjojen eri osioita sekä  niiden hyödyntämistä esitellään kahden eniten käytössä olevan huoltokirjan ominaisuuksia ja käyttöliittymiä. Huoltokirjojen käyttäminen ja hyödyntäminen laadukkaan kiinteistönhoidon kannalta nousi työtä tehdessä tärkeimmäksi asiaksi. Kiinteistönhoidolla ja laadukkaalla kiinteistönhoidolla onkin valtava ero. Laadukas hoito tuottaa lisäarvoa asiakkaalle ja maksaa parhaassa tapauksessa itsensä moninkertaisesti takaisin.    Työtä tehdessä oma käsitys huoltokirjojen merkityksestä laadukkaalle kiinteistönhoidolla vahvistui entisestään. Huoltokirjojen käytön hallitseminen on erittäin tärkeää varsinkin kiinteistönhoitoyrityksen työnjohtajalle ja oikeanlainen hyödyntäminen helpottaa kiireisen työnjohtajan työtä.
Isännöitsijän tehtävät ja kodin kansio
Seurakunnan kiinteistökannan suunnitelmallinen ylläpito
Tiivistelmä: Huoltokirjan mallipohjan uudistaminen.
Kiinteistöjohtamisen johtolangat
Rajavartiolaitoksen kiinteistötointa selvittävä työryhmä
Elinkaariteknisen ajattelun integroiminen kunnan kiinteistöjohtamiseen
Kiinteistönpito 2000 - nimikkeistö : läpinäkyvään kiinteistönpitoon
Sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa
Tasakatto ja sen korjaaminen kiinteistönpidon näkökulmasta
Ryhti-laiterekisterin käyttö ja toimivuus Turun Tilalaitoksella
Teknisen kiinteistön huoltokirjan runko ja Serverihotelli 2 huoltokirja
Sähköisen hoitosuunnitelman laatiminenOSAKK:n kiinteistöille
Kyselytutkimus huoltokirjan nykytilasta
Kiinteistöliiketoiminnan tukijärjestelmät
Uimahallin sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Kiinteistöjohtamisen kiintopisteitä
Pientalon päiväkirja : rakentamisen ja korjaamisen seuranta : rakennuksen käyttö- ja huoltokirja : omakotitalot, kesämökit, vapaa-ajan asunnot
Kiinteistönpidon tarvikehankintojen sähköistäminen
Huoltokirjan tietosisältö kiinteistöhallintajärjestelmän kautta tehokkaasti ylläpidon avuksi
Rakennusten teknisen arvon määritys ja hyödyntäminen Helsingin kaupungin kiinteistövirastossa
Keskitetyn tilapalveluyksikön perustaminen Merijärven kuntaan
Puhtaustieto : palvelujen ostajille
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Tampereen aluepelastuslaitos vastaa pelastustoimen järjestämisestä Pirkanmaan alueella. Alue-pelastuslaitoksella on hallinnassaan 42 paloasemaa. Lisäksi operatiivisessa paloasemaverkostossa on parikymmentä VPK-pohjaista asemaa, jotka itse joko omistavat tai hallinnoivat asemaansa. Aluepelastuslaitoksen vuokrasopimuksiin on yleensä sisällytetty kaikki energiaan ja ylläpitoon liittyvät palvelut, mutta silti sopimusten monimuotoisuus on suurta. Vuokrien sopiminen ja kiinteistö-asioiden hoito ovat olleet teknisen päällikön tehtävänä. Organisaatiouudistuksen myötä tekniseen yksikköön on perustettu kiinteistöasioista vastaavan henkilön toimi. Opinnäytetyössä käytiin läpi Tampereen aluepelastuslaitoksen paloasemaverkosto sekä selvitettiin asemien yllä- ja kunnossapitoa. Sopimuskäytäntö oli melko kirjava, vaikka sitä on pyritty yhtenäistämään. Paloasemat tulisi luokitella niiden tärkeyden mukaan ja laatia ylläpitoon liittyvät palvelukuvaukset luokituksien mukaan.  Kunnossapidon osalta tulee aluepelastuslaitoksen olla aloitteellisempi, jotta voidaan varmistua paloasemilla hyvistä työoloista ja toimivuudesta. Tämä edellyttää esimerkiksi kevyiden kuntoarvioiden suorittamista tärkeillä ja iäkkäämmillä asemilla. Energian- ja vedenkulutuksen seuranta kuuluu aluepelastuslaitoksen tehtäviin, vaikka kustannukset hoitaa yleensä omistaja. Tilojen käyttöön tulee laatia lisäksi mittaristo, jolla voidaan seurata tilojen käytön tehostumista.
Toimitilajärjestelyt kuntaliitoksen yhteydessä
Kiinteistökatselmusmalli
Kiinteistönpidon hallinnan kehittäminen
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kiinteistökatselmusmalli Turun Ylioppilaskyläsäätiölle ja pohtia sen hyödyntämismahdollisuutta kiinteistönpidon kannalta. Kiinteistönpidolla tarkoitetaan kiinteistön käyttötarkoituksen mukaisen toiminnan turvaamista ja mahdollistamista. Kiinteistönpidollisia haasteita syntyy rakennusten ominaisuuksien heikentymisen tai vanhentumisen johdosta. Myös kiinteistön päivittäinen käyttö ja käyttäjien tarpeet synnyttävät tarpeita kiinteistönpidolle. Kiinteistön kuntoa voidaan arvioida monella tapaa. Kiinteistönhoito-ohjekortiston mukaiset kuntoarviot ja -tutkimukset ovat toimivia tapoja arvioida kiinteistön kuntoa. Kuitenkin aina kiinteistön kuntoa arvioidessa tulisi kiinteistö jakaa hallittuihin osa-alueisiin. Kutakin osa-aluetta tulisi arvioida alalla pätevöitynyt henkilö. Kiinteistökatselmus on kevyt, rakenteita rikkomaton tutkimustapa. Kiinteistökatselmusmallin kehitystyö alkoi yhdessä tilaajan kanssa asetetun tavoitteen mukaisesti. Luonnosvaiheessa asetettiin muoto ja raamit lopulliselle katselmusmallille. Myös vakioraportointimallin luominen lisättiin työn sisältöön. Kun katselmusmallilomake oli valmistunut kokonaisuudessaan, sen toimivuutta ja käytännöllisyyttä tutkittiin koekatselmuksen avulla. Koekatselmuksen tulosten perusteella katselmusmallia kehitettiin toimivuudeltaan paremmaksi. Kiinteistökatselmusmallille asetetut tavoitteet saavutettiin. Kiinteistökatselmusmalli mahdollistaa kiinteistön yleiskunnon seurannan. Tarvittavat korjaustyöt pystyttään ajoittamaan paremmin, mikä takaa paremman asumismukavuuden ja kustannustehokkuuden parantumisen. Myös käyttäjien asumismukavuus parantuu, kun tilojen kunto, turvallisuus ja nykyaikaisuus turvattaan tehokkaasti.
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Kiinteistötietojärjestelmän tarvekartoitus UVP Oy:lle
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
KH-kortisto CD
Vuokrataloyhtiön tyhjäkäyttö
Käyttöohjeistuksen laatiminen Koki-kiinteistönpidon tietojärjestelmään
Sähköisen huoltokirjan laadintaohje A. Ahlström Osakeyhtiön omistamiin kiinteistöihin Euran Kauttualle
Tiivistelmä.
Toimitilajohtamisen kumppanuuskonsepti : case ABB Oy Kiinteistöpalvelut
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Tämän tutkimushaastattelun tarkoituksena oli kartoittaa Tampereen ammattikorkeakoulusta, rakennustekniikan koulutusohjelmasta kiinteistönpidon tekniikan suuntautumisvaihtoehdosta valmistuneiden insinöörien työllistymistä valmistumisen jälkeen. Haastattelussa selvitettiin miten nopeasti ja millaisiin työtehtäviin valmistuneet työllistyivät. Lisäksi kartoitettiin sitä, mitä suuntautumisvaihtoehtonsa opintoja he pitivät hyödyllisimpinä työelämässä, millaisia opintoja he olisivat kaivanneet lisää ja pitivätkö he koulutusohjelmaansa ja suuntautumisvalintaansa onnistuneina. Haastatteluun pyydettiin vuosien 2002 ja 2008 välillä valmistuneita insinöörejä. Kiinteistönpidon tekniikan koulutusohjelmasta heitä valmistui tuona aikana 80. Tähän kyselyyn vastasi heistä 16, eli 20 % kaikista tutkimusvälillä valmistuneista. Haastattelu suoritettiin sähköisesti. Tutkimukseen osallistuneista 56 % työllistyi heti valmistuttuaan, 31 % työllistyi viimeistään 2 kuukautta valmistumisen jälkeen ja viimeiset 13 % työllistyi viimeistään 5 kuukautta valmistumisen jälkeen. Rakennustekniikan koulutusohjelmasta valmistuneiden työllistyminen on yleisestikin erittäin nopeaa. Kiinteistönpidon suuntautumisvaihtoehto antaa valmiuden toimia isännöinnin, kiinteistöjen ylläpidon ja korjausrakentamisen tehtävissä. Vastaajista suuri osa työllistyi selkeästi oman alan töihinsä. 25 % työskenteli joko hallinnollisena tai teknisenä isännöitsijänä. Oman alan töitä tehtiin myös esimerkiksi kuntotutkijana. Vastaajista 19 % työllistyi rakennuttajaksi. Ne, jotka eivät työllistyneet varsinaisesti kiinteistönpidon alalle, työllistyivät kuitenkin rakennustekniikan töihin. Vastaajista 63 % oli sitä mieltä, että rakennustekniikan ammattikorkeakoulututkinto tuki hyvin työelämää. Vastaajat olisivat kaivanneet tutkintoonsa esimerkiksi lisää johtajakoulutusta ja kuntotutkimuksen tekniikoita. Hyödyllisimpinä opintoina vastaajat pitivät rakennuttamisen, korjausrakennuttamisen ja kuntoarvioiden kursseja, sekä yleisesti kaikkia suuntaavien opintojen kursseja. Kaikki vastaajat olivat tyytyväisiä sekä rakennustekniikan tutkintoon, että kiinteistönpidon tekniikan suuntautumisvaihtoehtoon. 88 % vastaajista arveli työskentelevänsä samalla alalla vielä 10 vuoden päästä.
Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Sähköinen huoltokirja oppilaitoskäyttöön
Wärtsilä Finland Oy:n kiinteistöjen tiedonhallinta ERP:n avulla
PTS-toiminnan kehittäminen : Sevas Oy
