http://www.yso.fi/onto/yso/p4966 lasituotteet
lasituotteet lasituotteet
Karhula Osakeyhtiö : painettua talouslasia
Lasi ei tottele liian kiivasta komentajaa
Karhula-Iittala lasitehtaat
Kuvasto-hinnasto p : Uutuudet 1941.
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta : perhe lasien y.m. yli : hushållsglas m.m. = Priskurant från Iittala glasbruk
Suomalainen lasipullo
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Kuvasto a.
Gustaf Jungin pulloja Uudestakaupungista : tutkimus eräästä pullosta ja kolmesta pullonpohjasta
Kristallivalmisteiden kuvasto
Lasinkarkaisukoneen aiheuttamat verkkovaikutukset
Karhula 1947 luettelo
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
Köyhän kristallissa on kodikas hehku
Lasin rosoinen aikakausi : Iittalan lasitehtaan tuotantouudistukset, koneellistuminen ja markkinointi 1965-1975
Hushållsglaskatalog ; Painettua talouslasia
Sphere - lasinen käyttöesinesarja
Arjen kestävät kertomukset
Puhallettujen talouslasien hinnasto
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
Kärpäsenpyytäjistä juomalaseihin, viinikannuista sitruunapuristimiin
Tiffany-lasia sveitsiläisittäin Suomessa
Ajatuksesta esineeksi
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Kuvasto-hinnasto P : uutuudet 1941
Teknillisten lasien ja pullojen hinnasto n:o 5 1942.
Riihimäen lasi
Lasifakta 2015 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin Harjavaltalaiselle Axe-Tech Oy:lle, joka on erikoistunut lasi-rakentamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yritykselle alumiiniprofiilit, joita käytettäisiin lasitetun terassin kattoniskoissa sekä rungossa. Rungossa käytettävälle alumiiniprofiilille asetettiin vaatimus, että sen metrihinta tulisi olla noin puolet entisestä. Suunnittelun alussa päätettiin lähteä kehittämään profiilia aiemmin käytetyn profiilin kaltaiseksi. Profiilin muotoja yksinkertaistettiin, ulkomittoja suurennettiin ja profiili suunniteltiin sopivaksi kyseiseen käyttötarkoitukseen. Valmiista profiilista tehtiin tau-lukko, josta käy ilmi lumikuorman talvella aiheuttama profiilin taipuminen erikokoisissa terasseissa. Taipumien laskennassa käytettiin Autodesk Inventor 2011 -ohjelmaa. Suunnittelussa otettiin huomioon profiilin mahdollinen nurjahdus ja ihmisen aiheuttama pistemäinen kuorma katolla. Profiilin suunnittelun yhteydessä perehdyttiin myös materiaalin valintaan vaikuttaviin tekijöihin. Suunnittelun tuloksena syntynyt alumiiniprofiili täytti sille ennalta määritellyt kriteerit ja yritys alkaa teettää sitä Mäkelä Alu Oy:ssä. Opinnäytetyö käsittelee vain yhden alumiiniprofiilin suunnittelun, koska tilaaja suunnitteli muut terassin runkoon käytettävät profiilit ja osat itse.
Karhula Osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Piirteitä Åvikin lasitehtaan autonomianaikaisesta toiminnasta ja tuotevalikoimasta
Tuoteperhe Leonardo-kokoelmaan : tuotesuunnitteluprosessi
Uudet kiertolaiset
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
50 vuotta kristallin kimmellystä
Värillisiä pintoja lasissa : liekkiruiskutusmenetelmän kehittäminen lasiesineiden valmistamiseksi
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Hinnasto 1959 + kuvasto
Kilpailuolosuhteet tasolasialalla
Karhuliitti taloustavaroiden hinnasto
Riihimäen lasi : kuvasto-hinnasto 1939.
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Alumiiniprofiilit terassin kattolasien niskoihin ja kiinnitykseen : profiilien suunnittelu
Lasifakta 2012 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Mado : NSG Groupin suomalainen henkilöstölehti
. ; piirrokset: Satu Törmälä ; tekstit: Annamari Eskola ja Liisa Ropponen
Kuvia arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Kaalinkantalaseista kivennäisvesipulloihin : luostarin ja pappilan lasilöytöjen kertomaa
Katalog a ; Kuvasto p - näköisp
Vanhaa suomalaista lasia
Teollisuuslaitoksen muuntamon määräysten mukaisuus ja osaprosessin sähkökeskuksen muutos
Iittalan lasitehdas : konttoritarvikkeiden hinnasto
AKi-Lasi toimii nyt Nekalassa
Kuvasto 1949 : Talouslasien, myymäläkalusteiden, tölkkien ja lampunlasien kuvasto
Karhula Osakeyhtiö : tölkkien ja lampunlasien hinnasto
Luettelo talouslasille
Karhula Osakeyhtiö : taidelasien hinnasto
Kristallivalmisteiden kuvasto : kuvasto K 1933
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Iittala : nimi paljon haltijaksi : Iittala ottaa uuden muodon
Kauklahden lasitehtaan tuotantoa vuosilta 1928-1934
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K 1933 : kristallivalmisteiden kuvasto
Aino ja Alvar Aalto Karhulassa
Sola : tuoteperheen suunnittelu Lasi-Kostamo Oy:lle
Karhula-Iittala lasitehtaat : lahjapakkausluettelo
Karhula-Iittala lasitehtaat : painettua talouslasia
Luettelo talouslasille - Wiialan lasitehdas
125 vuotta Iittalan kirkasta lasia
Iittalan lasitehdas
Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Karhula - Iittala : lisäkuvasto - tilläggskatalog
Karhula osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Karhula-Iittala lasitehtaat : vakio- ja tukkupakkauksia
Lasimuotoilun vaiheita Karhulassa
Karhula-Iittala : kuvasto P = katalog P
Lasien iskunkestävyyden testausmenetelmä
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli = Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m
Painettua talouslasia : kuvasto P.
Lääkelasihinnasto n:o 4 1938 = Priskurant å medicinglas n:o 4 1938.
"Jää" valaisin
Karhula Osakeyhtiö : serviisilasi-kuvasto =servisglas-katalog
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille =Priskurant öfver Notsjö glasbruks tillverkningar
Karhula Osakeyhtiö : kristallikuvastoon K kuuluva hinnasto
Bergan lasiruukki Pirttikylässä
Opinnäytetyössä selvitettiin tasolasinkarkaisuuunin aiheuttamia verkkovaikutuksia, sekä tutustuttiin lasinkarkaisukoneen sähköjärjestelmään ja suunnitteluperusteisiin. Näiden lisäksi työssä tutkittiin koneen lämmitysvastusten vuotovirtaongelmaa ja sen vaikutuksia karkaisukoneen sähkösuunnitteluun. Mittaukset suoritettiin Fluke 435 II -sarjan kolmivaiheista sähkön laatu- ja energia-analysaattoria käyttäen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi lasinkarkaisukoneita valmistava Glaston Finland Oy Tampereelta. Lasinkarkaisukoneessa on useita taajuusmuuttajakäyttöjä, joiden tiedetään aiheuttavan yliaaltoja. Mittausten perusteella yliaaltojen määrä kuitenkin todettiin vähäiseksi ja sähkön laatu hyväksi. Työtä tehtäessä saatiin selville, että maadoituskiskossa kulkee huomattavan suuri virta. Mittaustulosten perusteella voidaan todeta, ettei lasinkarkaisukone aiheuta vakavia verkostovaikutuksia. Vastusten aiheuttamaan vuotovirtaongelmaan on kuitenkin jatkossa kiinnitettävä huomiota karkaisukoneen sähkösuunnittelussa.
Karhula Iittala
Seita : Keraamisen matkamuiston suunnittelu
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Harmaakaihileikatun asiakkaan näöntarkastus : toimintamallin kehittäminen
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Kuvasto painetuista talousla seista
Grönvikin lasitehdas
Vaahtolasielementtien tuotekehitys
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : puhallettujen talouslasien hinnasto
Tuulilasintaivutusuunin tekninen toimintaselostus ja käyttöohje
Opinnäytetyö tehtiin NSG Groupin Ylöjärven Pilkington Automotive Finland Oy:n tehtaalle syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Aluksi mitoitin “käytetyn” keskuksen kuormankestoisuuden uudessa käyttöpaikassa. Keskusta oli modifioitu uuteen käyttötarkoitukseen mm. asentamalla keskukseen puolijohdinreleet ja vaihtamalla pääkytkin isommaksi. Lisäksi määritin syötön oikosulkusuojauksen ja maadoituksen riittävyyden keskukselle. Sähkökeskus on osa uutta tuotantolinjaa. Keskus syöttää sähkön infrapunauunille. Infrapunalämmittimiin liittyy opinnäytetyön toinen tehtävä. Yhdessä lämmityselementissä on kaksi infrapunasäteilijää, ja jokaista infrapunalämmitintä voi ohjata erikseen. Elementtejä tulee uuniin 40 kpl. Jokaisessa elementissä on puhallin. Tehtäväni oli määrittää puhaltimien ohjaustapa. Kolmas aihe tuli muuntamosta, jossa on keskijännitteisiä osia käden ulottuvilla. Tehtävänäni oli selvittää, täyttääkö muuntamotila asetukset kosketusjännitesuojauksen osalta. Muuntamo ei syötä opinnäytetyössä tarkasteltavaa lämmitysuunikeskusta. Tuotantolinjan tuotantometodi on uusi. Vasta koelämmityksissä selviää uunin todellinen tehontarve. Uskon, että keskus nykyisillä komponenteilla on riittävän tehokas uunin lämmitykseen. Oikosulkusuojauksena toimivat nykyiset sulakkeet ovat riittävät. Maadoituskaapeliksi on asennettu jo aiemmin erillinen maadoituskaapeli, jonka pinta-ala on riittävä. Jos kaikki tuulettimet ovat käynnissä yhtä aikaa, niin ilmamäärä uunissa on suuri. Ilmamäärä jäähdyttäisi lämmitettävää pintaa ja uunitusaika pitenisi. Opinnäytetyön tekijä ehdotti että, ne tuulettimet ovat aktiivisia, joiden infrapunalämmittimet ovat aktiivisia. Muuntamo täyttää sille asetetut vaatimukset, koska asetukset eivät ole taannehtivia. Siis riittää kun muuntamo on täyttänyt käyttöönottoaikaiset asetukset. Keskukseen on asennettu komponentteja yli nykyisen lämmitinmäärän. Tämä koska, on ajateltu, että uunia todennäköisesti laajennetaan tulevaisuudessa. Laajennuksen yhteydessä keskuksen kuormitettavuus on tarkistettava uudestaan. Silloin on jo kokemusta tehontarpeesta, joten lisätehontarve on helpompi arvioida. Muuntamoon voi laittaa esteen muuntajien eteen lisäämään turvallisuutta. Mikään asetus ei poista tätä mahdollisuutta.
Viskiä Boy-lasista, bitte!
Lasia Tornionjoen rannoilta : keskiaikaiset ja uuden ajan alun löydöt
Karhula osakeyhtiö : Talouslasikuvasto
Haaveena verkkokauppa muotoilutuotteille
Talouslasikuvasto ; Katalog A 1932, Kuvasto P 1934
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Karhula osakeyhtiö : katalog A 1932. Kuvasto P 1934.
Riihimäen lasi Hinnasto 1959.
Talouslasien, myymäläkalusteiden, tölkkien ja lampunlasien kuvasto
Hintaluettelo iittalan lasitehtaasta : perhelasien
Karhula osakeyhtiö : katalog A, kuvasto P.
Rifolasi : innovaatioita kierrätyslasista
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Lasirakentaja
Tiivistelmä.
Iittala 70.
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Katalog A ; Kuvasto P
275 vuotta suomalaista lasia : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisnäyttely : Helsingin taidehallissa 10.11.-18.11.1956 = 275 år finskt glas : Finlands glasindustriförbunds 50-årsutställning : 10.11.-18.11.1956 i Helsingfors konsthall
Karhula Osakeyhtiö : Kuvasto K 1933 = The Karhula Catalogue from 1933 : Kristallivalmisteiden kuvasto
