http://www.yso.fi/onto/yso/p4968 lasiesineet
lasiesineet lasiesineet
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Viini- ja likööripullosarja tilaviiniyrittäjille : taustatutkimus ja hahmomallit
Karhula Osakeyhtiö : painettua talouslasia
Lasi ei tottele liian kiivasta komentajaa
Karhula-Iittala lasitehtaat
Suomen lasimuseo 2004 = Finlands glasmuseum 2004.
Kuvasto-hinnasto p : Uutuudet 1941.
Suomen lasimuseo 2003 = Finlands glasmuseum 2003.
Suomalainen lasipullo
Suomalaisia lasimaljakoita
Suomen lasimuseo 1996 = Finlands glasmuseum 1996.
Kuvasto a.
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Lasimateriaalista ja lasiesineiden valmistus Egyptissä ennen Kristuksen syntymää
Kristallivalmisteiden kuvasto
Sinä osaat. 1/01
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
Siipimalja : teema ja variaatio
Greta-Lisa Jäderholm-Snellman 1894-1973 : keramiikkaa ja lasia 18.9.-11.10.1981, Taideteollisuusmuseo = keramik och glas 18.9.-11.10.1981, Konstindustrimuseet
Lisälehtiä Johannislundin lasitehtaan historiaan : lasitehtaan kulttuurihistoria 1813-1960
Hushållsglaskatalog ; Painettua talouslasia
Arjen kestävät kertomukset
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
Ajatuksesta esineeksi
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Kuvasto-hinnasto P : uutuudet 1941
Teknillisten lasien ja pullojen hinnasto n:o 5 1942.
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Riihimäen lasi
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Helanderilla huudettua 2008-2009
Antiikkikirja
Karhula-Iittala : kuvasto P.
Karhula Osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Pohjoismainen modernismi
Osakeyhtiö riihimäki : Kuvasto : k.a
Laitilan juomasarvi = Dryckeshornet från Letala
Lasin kimallusta unioniajan kaupunkitaloissa = Glittrande glas i unionstidens stadshem
Priskurant öfver Notsjö Glasbruks tillverkningar = : Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Helanderilla huudettua 2004.
Helanderilla huudettua 2000.
Värillisiä pintoja lasissa : liekkiruiskutusmenetelmän kehittäminen lasiesineiden valmistamiseksi
Hinnasto 1959 + kuvasto
Karhuliitti taloustavaroiden hinnasto
Helanderilla huudettua 1998.
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Lasimaalauksen opas
. ; piirrokset: Satu Törmälä ; tekstit: Annamari Eskola ja Liisa Ropponen
Helanderilla huudettua 2000
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Iittalan lasitehtaan historiaa ja Iittalan tehtaan museon perusnäyttely
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Helanderilla huudettua 2001-2002
Erik Höglund : lasia ja pronssia
Vanhaa suomalaista lasia
Suomalainen lasi
Iittalan lasitehdas : konttoritarvikkeiden hinnasto
Kuvasto 1949 : Talouslasien, myymäläkalusteiden, tölkkien ja lampunlasien kuvasto
Kaarinan (Turku) Kirkkomäen helmet 1991-1992 kaivauksista
Lasimaalaus : oppipojasta kisälliksi
Karhula Osakeyhtiö : tölkkien ja lampunlasien hinnasto
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Lasia 1300-1750- lukujen Tornionjoen varrelta : Tutkimus Kainuunkylän, Oravaisensaaren ja Tornion kaupungin arkeologisesta lasiaineistosta, sekä lasiastioiden roolista Tornion porvariston kaupunkilaistumisessa
Luettelo talouslasille
Karhula Osakeyhtiö : taidelasien hinnasto
Alkon juomaesinekokoelma
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Kristallivalmisteiden kuvasto : kuvasto K 1933
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit
Kauklahden lasitehtaan tuotantoa vuosilta 1928-1934
Lasinkeräilijän muotokuva : vanhaa suomalaista lasia
Suomen lasimuseo 2006 = Finlands glasmuseum 2006.
Suomen rautakautisista lasihelmistä
Kempeleen Kissankulmassa oma taidelasipaja : Hohdokasta lasitaidetta ja lasikoruja Apajasta
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Karhula-Iittala lasitehtaat : lahjapakkausluettelo
Karhula-Iittala lasitehtaat : painettua talouslasia
Riihimäen lasi : Suomi - finland oy riihimäki : Kuvasto a 1930.
Lasinkoristelu : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Karhula - Iittala : lisäkuvasto - tilläggskatalog
Karhula osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Tuikkujen pikkujättiläinen
Karhula-Iittala lasitehtaat : vakio- ja tukkupakkauksia
Kulttuurivuosi 2009 : sastamalalaista kulttuuria luomassa
Painettua talouslasia : kuvasto P.
Suomen lasi elää = Finnish glass lives : 6 : [Suomen lasimuseo = The Finnish Glass Museum, Riihimäki, 5.3.-1.8.2010] / [dokumentointi = documentation: Uta Laurén, Hannele Viilomaa ; toimitus = editor: Kaisa Koivisto]
Lääkelasihinnasto n:o 4 1938 = Priskurant å medicinglas n:o 4 1938.
Suomen lasimuseo 2002 = Finlands glasmuseum 2002.
Priskurant öfver Notsjö Glasbruks tillverkningar = Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Karhula osakeyhtiö : Kristallivalmisteiden kuvasto
Helanderilla huudettua 2005.
Keramiikka ja lasi : Helsinki
Karhula Osakeyhtiö : serviisilasi-kuvasto =servisglas-katalog
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Karhula Osakeyhtiö : kristallikuvastoon K kuuluva hinnasto
Suomen lasimuseo 2001 = Finlands glasmuseum 2001.
Helanderilla huudettua 2006.
Kansallismuseon roomalaisen lasin kokoelma : keräilyhistoria, dokumentointi, ajoitus ja paralleelit
Lasin omaperäisyys kiinnostaa
Karhula Iittala
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Kuninkaallinen La Granjan lasitehdas - taidetta ja teknologiaa : näyttely Suomen lasimuseossa 23.2.-28.4.1996
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : puhallettujen talouslasien hinnasto
Kauneimmat lasityöt
Karhula osakeyhtiö : Talouslasikuvasto
Helanderilla huudettua 1999.
SUOMEN LASITEOLLISUUS 1681-1931. 1, Ruotsin vallan aika 1681-1809
Helanderilla huudettua 2007.
Lasikorusarja
Riihimäen lasi Hinnasto 1959.
Talouslasien, myymäläkalusteiden, tölkkien ja lampunlasien kuvasto
Lasitutkimuksia - Glass research III (1986)
Karhula osakeyhtiö : katalog A, kuvasto P.
Kauneutta arkeen : 1950-luvun suomalaisen käyttölasin diskurssit
Tiivistelmä: Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit. Tein toisen työharjoitteluistani Sloveniassa, jossa ohjaajani Lemantjic Goratz opetti minulle kehittämänsä lasintäydennystekniikan. Ero muiden konservaattoreiden tekniikoihin on tässä tekniikassa se, että siinä käytetään hyväksi läpinäkyvää muottimateriaalia. Kun ongelmat nähdään heti kun ne tapahtuvat, voidaan niihin reagoida ajoissa. Tekniikassa pyritään pääsemään mahdollisimman hyvään lopputulokseen muoteilla. Halusin tehdä selkeän työn, josta tulee esille, mitä kannattaa huomioida lasin täydentämisessä sekä esitellä Sloveniassa oppimaani tekniikkaa. Hain myös tietoa eri konservaattoreiden tavoista tehdä täydennyksiä ja esittelen työssäni myös muiden käyttämiä materiaaleja ja tekniikoita. Olen rajannut työni koskemaan vain hyväkuntoista ja tervettä lasia, koska työssä esittelemäni materiaalit ja tekniikat soveltuvat parhaiten tällaiselle lasille. Arkeologisen lasin täydennyksestä löytyy nykyään paljon tietoa ja siitä on tehty paljon tutkimusta. Työssäni tein esimerkkejä erilaisista muutamista lasille tyypillisistä vaurioista. Toimin esimerkeissä pääasiassa samojen työtapojen mukaan, kuin Sloveniassa, vaikka tein myös omia ratkaisujani ja sovelsin tekniikan osia. Esimerkkejä tehdessäni rajasin pois todella monimutkaiset tapaukset, koska niiden käsittelyyn ei tämän opinnäytteen puitteissa ollut mahdollisuutta. Täydennyksen valmistuttua arvioin myös tulokset ja mietin olisinko voinut toimia myös toisin. Halusin tässä työssä esitellä sen, mitä olen lasin kanssa työskennellessäni oppinut ja tuoda tämän tiedon saataville helposti myös muille. Kun oppii uusia asioita ja kokeilee erilaisia materiaaleja, kehittää omia taitojaan ja oppii miten niiden kanssa kannattaa toimia. Erilaisia tekniikoita kannattaa yhdistää ja soveltaa niihin myös muilta aloilta saamaansa tietoa. Tällöin on mahdollista kehittää työtapoja vielä paremmiksi. Kun tuloksia myös raportoidaan ja esitellään, kehittyy myös muiden konservaattoreiden osaaminen, sekä koko alamme.
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 6, 2000
Tiivistelmä.
Helsinki 1550-1640
Kaamospallon isä
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Maailman suurin Aalto-lasikokoelma: Aino ja Alvar Aallon lasimuotoilua 1930-luvulla
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille = Priskurant öfver Notsjö glasbruks tillverkningar
275 vuotta suomalaista lasia : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisnäyttely : Helsingin taidehallissa 10.11.-18.11.1956 = 275 år finskt glas : Finlands glasindustriförbunds 50-årsutställning : 10.11.-18.11.1956 i Helsingfors konsthall
Aimo Okkolin
Hiotut lasistot Suomessa
