http://www.yso.fi/onto/yso/p4965 pakolaistyö
pakolaistyö pakolaistyö
Opetusta rikastavien menetelmien soveltaminen turvapaikanhakijoiden koulutuksessa Vaasan vastaanottokeskuksessa
Kirkko ja pakolaiset kohtaavat : Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat pakolaisten tukijana ja integraation edistäjinä 1990-luvulla
Vamik Volkanin haastattelu
Kasvokkain pakolaisuuden kanssa : vastaanottokeskuksen arkipäivää
Paossa : perusasiaa pakolaisista meillä ja muualla
Mielenterveysongelmien tunnistaminen pakolaistyössä
Ammatinhallinnan kehittäminen oppivassa organisaatiossa
Pakolaisasioiden siirto työministeriöön : työryhmämuistio
Pakolaisnuorten näkemyksiä palvelujen toimivuudesta Raision seudulla erityisesti Erityishuoltojärjestöjen liitto Ehjä ry:een liittyen
Kansainvälisen diakonian, pakolaisuuden ja kulttuurin opetusaineisto
Kuntapaikasta pääkaupunkiseudulle : Pakolaiset Suomen kunnissa alkusijoituksen jälkeen
Diakonissa ja pakolaistyö : pohdintaa kirjallisuuteen pohjautuen diakonissan suorittaman pakolaistyön perustasta
Leiri : tarinoita ihmisistä jotka haluavat kotiin
Yhteistyö Suupohjan rannikkoseudulla koskien pakolaisvastaanottoa : selvitys Kaskisten, Korsnäsin, Kristiinankaupungin ja Närpiön pakolaisvastaanotosta saaduista kokemuksista sekä yhteistyön edellytyksistä
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Pakolainen : Helsinki
"Tää on erityissosiaalityötä..." : tutkimus sosiaalityöstä turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Vapaa
Pakolaistyöntekijyydestä : tapauksena vastaanottokeskusten sosiaalityöntekijät
Maahanmuuttajien kokemat kulttuuriset muutokset ja niihin vaikuttavat tekijät ; simerkkejä Mikkelin maahanmuuttajatyöstä
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Pakolais- ja siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö = Betänkande... avgivet av delegationen för flykting- och migrationsärenden. 1, Suomen pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet = Principer för Finlands flykting- och migrationspolitik
Pakolainen
Maahanmuuttajien vastaanotosta ja koulutuksesta Pohjois-Pirkanmaalla : keskustelua ja kokemuksia
Maahanmuuttotyötä kahdella vuosikymmenellä : Joutsenon vastaanottokeskuksen johtajan kokemuksia vuosilta 1990 - 2008
Zagrebin päiväkirja
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Unelma puhtaasta vedestä
Suomen pakolaispolitiikka
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : Kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Pakolaiset kunnassa : kenen ehdoilla?
Monitori. 2: maahanmuuttoasioiden ammattilehti
Kun ulkomaat tuli meille : kulttuurisia malleja 1990-luvun lopun suomalaisessa turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä
Sosiaalityön arvot ja etiikka
Matkalla Suomessa : maahanmuuttanut ohjauksella kotoutumaan
"Ajopuu vai hallittu muutos" : puheenvuoro pakolaiskeskusteluun : työn historiaa ja lähikehityksen mahdollisuuksia
Pakolaisseminaarissa 21.10.1987
Kulttuuri on avain : pakolaistyön ja pakolaisten arki Tampereella
Vastaanottokeskus
Tiivistelmä: Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön.
Mathilda Wrede : aatelistytön tie vankien ja pakolaisten ystäväksi
Pakolaisohjaajan työssä jaksaminen : tutkimus Ruukin vastaanottokeskuksen pakolaisohjaajien työssä jaksamisesta
Muukalainen ja virkavalta : ulkomaalaishallinto Suomessa vuosina 1973-2003
Turhan usein tulee voimaton olo : -Henkilökunnan kokemuksia työssä jaksamisestaan Oulun turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksessa
Kohtauspaikkana Suomi : pakolaistyötä käytännössä
Suomen pakolaispolitiikka : näkökulma vastaanottokeskusten ja vapaaehtoisjärjestöjen väliseen yhteistyöhön
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Kirkkojen maailmanneuvoston pakolaistyön humanitaariset ja teologiset perusteet
Suomen Punainen Risti  : 1810-1999
"Muutos on pysyvä olotila" : turvapaikanhakijoiden vastaanottona järjestettävät palvelut ja niiden järjestämisestä aiheutuvat kustannukset
Miten kunnat kotouttavat? : kotouttamislain toimeenpanon seurantakyselyn tuloksia vuodelta 2005.
Haukivuoren Sultsina onnistui
Vaieta vai sanoa : kirjallisuusterapia kasvutyössä
Kohti uutta ulkomaalaispolitiikkaa : raportti siirtolaisuusasiain neuvottelunnan seminaarista 11.-12.6.1991
Tyytyväisyys työn sisältöön vastaanottotyössä
Vastaanotosta kotoutumiseen : perustietoa turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten kanssa työskenteleville
Sultsina : pakolaistyötä Haukivuorella
Pakolaistyö : sosiaalityön uusi maailma
Kahtia jakautuneet Baltian luterilaiset kirkot ja Luterilainen maailmanliitto 1944-1963
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Uusi alku : käsikirja pakolaisten valinnasta, vastaanotosta ja kotoutumisesta
Sosiaalityö ja maahanmuuttajat : Turussa 8.-9.10.1994 pidetyn seminaarin "Sosiaalityö ja kansainvälistyvä Suomi" loppuraportti
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Työssä turvapaikan hakijan kanssa
Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1970-luvulta vuoteen 2006 : kehitysyhteistyö Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikassa
Omassa kodissa, omilla mausteilla
Maahanmuuttajien osallistuminen : viiden paikkakunnan kokemuksia monikulttuurityöstä Hämeen läänissä
Palestiinan läpäisemä ruumis : teatterin tekemisen kokemukset kriisialueella
Umbaazuendaa : kerhoviikko Heikinharjun vastaanottokeskuksen lapsille
Ammatillisen maahanmuuttotyön kulttuuri : erilaisuus sosiaali- ja terveydenhuollon jäsennyksissä
Allahin lapset : islamilaiset maahanmuuttajat sosiaalityön asiakkaina Suomessa
Asiakkaina kiintiöpakolaiset : Humanitaarisen viranomaistyön valmistelu- ja aloitusvaiheet maaseutukunnassa
Sosiaalityö vastaanottokeskuksessa
Suomen humanitaarinen apu
Pakolainen : Suomen pakolaisapu ry:n tiedote
Kriisialueiden keikkatyöläinen : Tuija Maaret Pykäläinen odottaa, että puhelin sosisi. Hän on saanut siviilikriisinhallintakoulutuksen ja on valmis samalta istumalta lähtemään katastrofialueille
Esimerkillistä kylmän sodan kirkkohistoriaa
Ikkunat auki : pakolaisnuoren käsikirja
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Kirkko ja pakolaiset kasvokkain : Kirkon pakolaistyö kansainvälistyvässä Suomessa. Kirkon ulkoasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö 8.10.1996
Pakolainen : Espoo
Kokemuksia pienen kunnan pakolaistyöstä
Auttamisjärjestelmä kriisissä
Ote Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuheesta 24.4.1971
Pakolaistyö. Mitä se on?
Kirjava Punainen Risti : työkaluja osastojen monikulttuurisuustyöhön
Afrikassa pakolaisten keskellä : kokemuksia ja muistiinpanoja Sambiasta, Tansaniasta ja Zimbabwesta 1979-1981
Maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan välimietintö
Maahanmuuttajat : kulttuurien kohtaaminen Suomessa
Sosiaalihuollon tila ja tulevaisuus
Kotouttamisen jäljet sosiaaliviraston asiakirjoissa : kotouttava sosiaalityö asiakirjojen valossa
Tiivistelmä.
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Kulttuuri on avain : pakolaisten ja pakolaistyön arki Tampereella
Pakolaisuus on kuin syntyisi uudelleen. Vastaanottokeskus turvapaikanhakijan elämänhallinnan tukijana
Malmin vastaanottokeskuksen toiminnan kehittäminen. 1. osaraportti, Nykytilanteen kartoitus
Ruukin vastaanottokeskus toivoo pohjoismaista pakolaisyhteistyötä
Maahanmuuttajien Tampere : selvitys maahanmuuton ja maahanmuuttajatyön vaiheista Tampereella
