http://www.yso.fi/onto/yso/p4962 vitamiinit
vitamiinit vitamiinit
Uudet kuivavitamiinit palvelemaan koko markkina-aluetta
Yhä hämmentävä
Ihmisen D-vitamiinireseptorin tuotto bakteerissa
Margariinien ja vähärasvaisen maidon A- ja D-vitaminoinnin ravitsemuksellinen tarkoituksenmukaisuus Suomessa
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Terveyttä vitamiineista ja hivenaineista
C-vitamiini
B6-vitamiinin analytiikasta
Kivennäisaineiden ja vitamiinien merkityksestä
Puutarhamarjojen C-vitamiinipitoisuudet
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Tokoferolit ja tokotrienolit ruokavaliossamme
Pötsimikrobit osallistuvat märehtijän vitamiiniaineenvaihduntaan
Biospesifiset menetelmät ja niiden sovellukset D-vitamiinianalytiikassa ; Elintarvikkeiden kalsitriolipitoisuuden määrittäminen radioreseptorimenetelmällä
Maidon riboflaviini-määritys spektrofotometrillä
Maitovalmisteiden vesiliukoiset vitamiinit
Kotona asuvien ikääntyneiden ravitsemustila
D-vitamiini : D-vitamiinin rooli koirien terveydessä ja ravitsemuksessa
Paras määrä askarruttaa
Elintarvikkeiden A-vitamiini ja sen esiasteet
Mihin tarvitaan vitamiineja ja hivenaineita?
Murojen mukana syöt vitamiinipillerin
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Fourth international workshop on trends in biomedicine in Finland. 4, Antioksidanttien; rasvahappojen; hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : Kuntatalo, 2. linja 14, Helsinki, Suomi, lokakuun 29:nä päivänä, 1993 : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Antioxidants, fatty acids, trace elements and vitamins in human health and disease : Kuntatalo, 2-nd line 14, Helsinki, Finland, 29th of October, 1993 : abstracts
B12-vitamiinin menetelmävalidointi
Ravintovalmisteiden käyttö 2- ja 3-vuotiailla lapsilla : DIPP -ravintotutkimus
Ajankohtaista ravinnon eräistä hivenaineista ja luontaisista antioksidanteista : Kaupunkiopistolla 12-13.10.1984 pidetyn seminaarin raportti
Vitamiinit : mitä, miksi, milloin
Ravintoainepitoisuudet atooppisilla ja terveillä sekä raaka- ja kuivaruokaa syövillä koirilla
Vihdoinkin perusteellista tietoa B12-vitamiinista
Voi hyvin
B[sub 6]-vitamiinin analytiikasta
Vitamiinit nautojen ruokinnassa
Vitamiinipitoisuudet suomalaisissa rehuseoksissa
Mihin D-vitamiinia tarvitaan?
Puiden biomassan vitamiinipitoisuus
Viljavalmisteiden ja kasvisten E-vitamiinipitoisuudet
Onko C-vitamiinitableteilla fysiologisia vaikutuksia
Onko vitamiinivalmisteissa vitamiineja?
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
IDS 25-Hydroxy Vitamin D EIA -menetelmän testaus
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
Porkkanat arvossaan : beta-karoteeni vai A-vitamiini
Auringonsäteet tekevät D-vitamiinia ihossa : näin löytyi auringonvalon oma vitamiini
Olipa kerran elämä. 6, Osat 23-26. Hormonit. Elämän kiertokulku. Uusiutuminen. Elämä jatkuu
B12-vitamiini zosterneuralgiassa
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
E-vitamiinilla ja beetakaroteenilla ei vaikutusta katkokävelyyn
Silakat pieniä joulukaloiksi?
Mustaherukkanektarin vaikutus plasman C-vitamiinipitoisuuteen
Syksyn vitamiiniopas
Emolehmät ja kivennäisruokinta
Ihmisen ravitsemus 2000-luvulla
Pohjoisten ilmasto-olojen vaikutus kasvikunnan tuotteiden sisäiseen laatuun
Finravinto 2012 -tutkimus = The national FINDIET 2012 survey
A- ja D-vitamiinin anto lapsille muuttuu
EU:n myötä C-vitamiinia pastilleihin
B-vitamiinit
Ruokaan pitää kiinnittää huomiota, jotta polla leikkaisi
Terveellisesti kasvissyöjäksi
Vitamiineissa ei pidä pihtailla
Karoteenit, A-vitamiini ja syöpä; mitä tiedetään, mitä tutkitaan?
Valon vaikutus B2- ja B6- vitamiinitutkimusten entsyymiaktiivisuuksiin
D-vitamiini
Pilleripommi : tutkimus käsikauppasärkylääkkeiden, vitamiini- ja hivenainevalmisteiden käytöstä osana itsehoitoa
A-vitamiini ja karoteenit
Menakinonien bakteerisynteesi, aktiivisuus sekä analysointi elintarvikkeista ja kudoksista suuren erotuskyvyn nestekromatografialla ; Fyllokinonin määrittäminen kasviksista
Kotimaisten marjojen ja marjatuotteiden kversetiini- ja C-vitamiinipitoisuudet
C-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Seerumin E-vitamiini ja syöpävaara
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Olipa kerran elämä 6
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
Tukea Suomen D-vitamiinisuositukselle
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Pyhän Hengen parantava voima
Vitamiinien käyttöä koskeva elämäntyylitutkimus
Vitamiinihuoltomme : vihkonen yleisölle
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Olipa kerran elämä. 6
Tuumorinekroosifaktori [alfa]:n vaikutus osteokalsiinigeenin ilmentymiseen
Vitamiinit tasapainoon
Karoteenikaranteeni
Vitamiinit ja terveys
B-ryhmän vitamiinien ylisaanti ei ole harmitonta
Vitamiini- ja hivenaineopas
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Elintarvikkeiden interkalibrointitutkimukset vuosina 1977-1985
Keskeisten alkutuotantotekijöiden ja prosessoinnin vaikutus maidon laatuun
Uutta vesiliukoisista vitamiineista
Vitamiini- ja hivenainetutkimuksen uusia suuntia
Ihmisen D-vitamiinireseptorigeenin rakenne & transkriptionaalinen säätely
Mehiläisen ravitsemus ja siitepölyn merkitys
Terveys purkissa
E-vitamiiniyhdisteet: tokoferolit ja tokotrienolit
Vitamiini- ja kivennäisainevalmisteiden käyttö
Välttämättömät vitamiinit : ravinnosta vai purkista?
Vitamiinit -elämälle tärkeät yhdisteet
Foolihappo - elintärkeä vitamiini?
Tutkimustuloksia
Imeväisikä : äidinmaidonkorvikkeisiin lisätään A- ja D-vitamiinia
Magnesiumia ostamassa : Ctrl Plus -magnesiumvalmisteen myynnin ja markkinoinnin kehittäminen
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Ihmisen D-vitamiinireseptorin lähetti-RNA -varianttien kudosspesifinen ilmentyminen
Vitamiinit ja kivennäisaineet
Vitamiineja tarvitaan purkista ja lautaselta
C-vitamiinin puute yllättävän yleistä
Askorbiiniyhdisteet ja nitriitti lihavalmisteissa
Syksyllä taas huomio E-vitamiiniin!
Kolekalsiferolin määrittäminen kananmunankeltuaisesta suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
D-vitamiinitilanteen yhteys lihastoimintoihin reumatauteja sairastavilla iäkkäillä
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
Emakon ruokinta. 7 : Emakolle välttämättömät vitamiinit
Auringonvalon vaikutukset ihossa ja ihon melaniini farmaseuttiselta kannalta
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
D-vitamiinitutkimusten uudet tuulahdukset
Elämäneliksiirit : hormoonit ja vitamiinit
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 3, C-vitamiini- ja riboflaviinipitoisuudet maidon käsittelyn eri vaiheissa
Sikojen vitamiinitarve
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Alfa-tokoferolin stereoisomeerit ja niiden erottaminen rehusta ja kananmunasta kapillaarikaasukromatografisesti
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
D-vitamiiniaktiiviset yhdisteet sekä niiden biosynteesi ja metabolia ; Elintarvikkeiden kolekalsiferolin ja ergokalsiferolin määrittäminen suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Mistä vitamiineja saa ja mihin niitä tarvitaan
Alfa-tokoferolin vaikutus lihan säilyvyyteen ; Rehun vaikutus kirjolohen lihan alfa-tokoferoli-, kantaksantiini- ja retinolipitoisuuksiin
Ongelmaperustainen kemian opetus : vitamiinien kemia ja terveyskasvatus
Statiinien pitkäaikaiskäytön vaikutukset veren D-vitamiinipitoisuuteen
Prosessoinnin vaikutus A-, B[sub 1]- ja B[sub 2]-vitamiinipitoisuuksiin lihatuotteissa
Vasikan seleenin ja vitamiinien tarpeen tyydyttäminen
Niasiinin vaikutuksista
Jokapäiväinen ruokamme : uutta tietoa ravintosisällöstä : esitysten lyhennelmät
Pharmaca naturae :käsikirja lääkkeenomaisista..
Imeväis- ja leikki-ikästen lasten ravitsemus : kysely Jyväskylän neuvoloissa
Kasvisten vitamiinit
Jokainen tarvitsee hivenaineita ja vitamiineja
Fyllokinonin määrittäminen rypsiöljystä nestekromatografisesti EC-detektorilla
Vitamiinit elintarvikkeissa - niiden lisääminen ja määrittäminen
Hyvä ravitsemus tukee iäkkäiden lääkehoidon onnistumista
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Vitamiinien kera jaksat paremmin
Aterogeenisten lipoproteiinien hapettumisalttiuden määrittäminen ja sen yhteys plasman E-vitamiini-, C-vitamiini- ja betakaroteenitasoon
Tarvitaanko maidon D-vitaminointia?
Päivätoiminnassa käyvien ikääntyneiden ravitsemus
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Third international workshop on trends in biomedicine in Finland. 3, Seleenin, vitamiinien ja antioksidanttien merkitys ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium 12.6.1992 Kaupunkien talo, Helsinki : esitelmälyhennelmät = Selenium, vitamins and antioxidants in human health and disease & satellite symposium of the Fourth international symposium on lipofuscin and ceroid pigments: biology of aging -92, Nokia 13.-16.6.92 : abstracts
Tyrnipensaan farmaseuttista tutkimusta
Ravintovalmisteille löytyi paljon käyttösyitä lehtikirjoituksissa
A-vitamiiniyhdisteet: retinoidit ja karotenoidit
Vitamiinien vaikea valinta
Maidon ravitsemuksellinen laatu
Masennus ja D-vitamiini
Vitamiinit tuovat potkua elämään - mitä ne merkitsevät turkiseläimille?
Ruokinta ja lehmien terveys : ravinteet
B-vitamiinit ja reuma
A-vitamiinit ja syöpä
Biokemisti uskoo vitamiinin helpottavan flunssan oireita : C-vitamiinin tehokkuudesta ollaan monta mieltä
Säilytyksen vaikutus sumutus- ja pakkaskuivatun puolukkamehun fysikaaliseen tilaan ja bioaktiivisten yhdisteiden määrään
Vitamiineista : luonnonhistorian ja maantiedon opettajien päivillä 6-7.1. 1936 pidetty esitelmä
Vitamiinien määritys korkean erotuskyvyn nestekromatografilla
Elintarvikkeiden tokoferolit ja tokotrienolit
Arvoituksellinen D-vitamiini
Vitamiinitietoa
Vitamiinit kohdallaan suomalaisessa ruokavaliossa
D-vitamiinitietoisuus
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Vitamiiniopas
A-, D- ja K-vitamiinit
Vitamiineja ruusunmarjasta
Vitamiinit ja hivenaineet vahvistavat vastustuskykyä
Miksi potilas valitsee vaihtoehtohoidon? : tutkimus vitamiini- ja hivenainehoitoon hakeutumisen syistä neljällä Antioksidanttiklinikalla
Lisää D-vitamiinia maitoon
Apteekkilaiset tekevät sen turvallisesti
D-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Tämän markkinatutkimuksen toimeksiantaja on kotimainen maahantuonti ja markkinointi yritys Algol Pharma Oy. Tarkoituksena on tutkia apteekeissa ilman reseptiä myytävien magnesiumvalmisteiden kotimaan markkinoita. Markkinoiden volyymiin liittyvien tietojen lisäksi tarkoitus on kerätä sellaisia ulkoiseen yritysympäristöön liittyviä tietoja, joita voidaan hyödyntää Ctrl PLUS -vitamiini -ja kivennäisainesarjaan kuuluvan magnesiumvalmisteen myyntiä ja markkinointia kehitettäessä.Tutkimuksen avulla haluttiiin vastaukset erityisesti seuraaviin tutkimusongelmiin:     1. Millä myyntiargumenteilla apteekin henkilökunta suosittelee eri magnesiumval-misteita kuluttajille? 2. Mitä myyntiargumentteja eri magnesiumvalmistajat käyttävät ja kuinka aktiivisia ne ovat kuluttajille suunnatussa mainonnassaan? 3. Miten kuluttajien toiveet vaikuttavat apteekkien vitamiini- ja kivennäisaineval-mistevalikoimien muodostamiseen? Tutkimusongelmiin haettiin vastausta laadullisen tutkimuksen keinoin. Tärkeimpiä mene-telmiä olivat teemahaastattelut, havainnointiin perustuva Mystery shopping -menetelmä ja kirjoituspöytätutkimus, jossa nimensä mukaisesti hyödennettiin jo olemassa olevia aineis-toja. Tutkimusongelmat saatiin ratkaistua tutkimalla Mystery shopping -menetelmän avulla 14 apteekkia, systemaattisesti läpi käymällä yli 300 terveyden ja hyvinvoinnin erikoislehteä ja haastattelemalla neljää turkulaista apteekkaria. Tämän tutkimuksen perusteella yleisimmät turkulaisen apteekkihenkilökunnan magnesium-valmisteiden suosittelussa käyttämät myyntiargumentit ovat vaikuttavan aineen määrä, valmisteen käyttömukavuus ja hyvä imeytyminen. Keskimäärin joka kahdeksannesta tervey-den ja hyvinvoinnin erikoislehdestä löytyy magnesiumvalmisteen mainos, joten mainontaa ei voida pitää kovin aktiivisena huomioitaessa magnesiumvalmisteiden eri kauppanimien lukumäärä. Magnesiumvalmisteita mainostetaan pääsääntöisesti niiden hyvää tekevillä vaikutuksilla hermostolle, sydämelle ja lihaksille. Kuluttajien toiveet näyttäisivät vaikuttavan turkulaisten apteekkien ostokäyttäytymiseen eli toivottuja tuotteita tilataan ainakin sen hetken tarpeeseen tai jopa pysyvämpään valikoimaan kysynnän ollessa suurempaa
Kuukausitiedote 74 : maaliskuu 1990
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Riboflaviinin määrittäminen elintarvikkeista suuren erotuskyvyn nestekromatografisella (HPLC) menetelmällä
Rehuvitamiinin vaikutus ensikoiden munasarjatoimintaan : tutkimusprojekti
B6 yllätysten vitamiini?
Kalkkunoiden stressin hallinnassa huomio olosuhteisiin
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Suomalaisten ruokien ravintoainetiheys, osa 1 : vitamiinit ja kivennäisaineet
Suomalainen ravinto ja prostanoidit
Vitamiini -ABC
Pikkuvasikan seleenin, vitamiinien, kivennäisten ja hivenaineiden lisäystarve
B6-vitamiini
Selvitys vitamiini- ja kivennäisainevalmisteista
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Apteekin itsehoidon käsikirja. Osa 2.
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
D-vitamiini, olennaisen tärkeä monivitamiinimme
Tiivistelmä.
Olipa kerran elämä. 6, osat 23-26
Askorbiinihappo antioksidanttina
D-vitamiinin merkitys 1-6-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : Neuvolan terveydenhoitajan antama ravitsemuskasvatus
Hyvä Terveys 2009 : kevyt kokki : kevät
Terve ja solakka : syksy
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Hedelmät
Vitamiinit & kivennäisaineet : pieni käytännön opas
K-vitamiini vahvistaa luustoa
Ihmisen ravitsemus : Perusteita ja ongelmia
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
