http://www.yso.fi/onto/yso/p4974 poikakoulut
poikakoulut poikakoulut
Pojat ovat poikia... : Jyväskylän lyseon ylioppilasluokka 1955 : muistiin merkittyä ja kuville talletettua siitä, miten Jyväskylän lyseossa leivottiin oikein ylioppilaita 1940-luvun puolivälistä alkaen kevääseen 1955 mennessä
Tulevaisuutta rakentamassa : Turun lyseo 1903-2003
Sivistystä sydämellä : Joensuun lyseon lukio 150 vuotta
Turun klassillinen lyseo 1879-1969 : opettaja ja oppilasmatrikkeli
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Luettelo Turun Lukion opettajista ja oppilaista : Syyskuun 2 p. 1863.
Aika rientää : Joensuun lyseon lukion 140-vuotisjuhlajulkaisu
Lyseon poikia
Kuvataide, pojat ja yläkoulu: poikien kuvataidesuhdetta etsimässä
Koulukoti kuin sveitsiläinen sisäoppilaitos
Tampereen lyseo 1884-1934 : muistojulkaisu
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Mikkelin lyseo 1872-1997
Päivien kultainen ketju
"Mitä olisimme nähneet..." : koulumuistoja Jyväskylän lyseosta 1940-luvulta
Kouvolan lyseo 1903-1993
"Kirjat kaivoon" : Evijärven ja Kortesjärven kuntien kansakoulutaistelujen taustat, muodot ja seuraukset 1800-luvun lopulla
"Pelataanko jo?" : kahdeksasluokkalaisten poikien suhtautuminen kilpailutilanteisiin koululiikunnassa
Viipurin klassillinen lyseo 1879-1929
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Joensuun lyseo 1865-1990 : 125-vuotisjuhlajulkaisu
Turun suomalainen yksityislyseo ja Turun suomalainen klassillinen lyseo 1879-1929
La Esperanza 4 : menneisyyden taakka
Helvetinsaari : Kim Vatasen seitsemän vuotta sisäoppilaitoksessa
Yläkouluikäisten somalipoikien kokemuksia koululiikunnasta ja koulusta
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Venla T:n rakkaudet
La Esperanza 6 : erilaista rakkautta
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Koululaitos : 1810-1944
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Vanha jengi koossa taas
Koulupojan tie : muistoja Viipurin suomalaisen lyseon ja koulukaupungin vaiheilta. 4
Helsingin porvarispoikien opinkäynti 1700-luvun jälkipuoliskolla
Oulun suomalainen yksityislyseo 1874-1890-1924 : 50-vuotinen muisto
Kosmonautti
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874 - 1974
Pojan seksuaalisuus : -Ohjelehtinen 11-12-vuotiaille pojille seksuaalisuudesta
Ammattikoululaiset tunnilla
Baletti tekee voimamiehen
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Viipurin suomalainen lyseo 1874-1940
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Yläkoululaisten tyttöjen ja poikien kunnon ja liikuntataitojen yhteydet koulumenestykseen, koululiikuntaan suhtautumiseen ja urheiluseurajäsenyyteen
La Esperanza 5 : pyhä kolmiyhteys
Opintojen testausta
La Esperanza 1 : kohtalon pyörä
Keskuskoulun keittola
Lasse lukutoukka
Pojan seksuaalisuus - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen opinnäytteestäni
Rellu 1884-2009 : matrikkeli : Tampereen realilyseo 1884-1914 ; Tampereen lyseo 1914-1973 ; Pyynikin yhteislyseo 1973-1976 ; Tampereen lyseon lukio 1976-
Yläasteikäisten poikien kokemuksia koululiikunnasta
Porin lyseo 1879-1929
Tampereen realilyseo ja Tampereen lyseo : matrikkeli 1884-1934
Herrasmiehiä ja huijareita
Perheessä suurin voimavara : Silja Hettula sai olla äitinä kuudelle nuoremmalle ja vieraankin lapselle
Erillisopetus tänään : WomenIT-projektin selvitys yhden sukupuolen opetuksesta
Isäntien taloista meidän taloihin
Mikkelin lyseo 1872-1947 : koulun 75-vuotisen toiminnan muistoksi
Turun suomalainen yksityis-lyseo : kertomus sen vaikutuksesta vuosina 1879-1887
Maskuliinisuuden rakentuminen alakoulussa
La Esperanza 3 : tunteiden tunkio
Rajoja ylittämässä?
Torpin koulun veistosali
Poikakuorot ihastuttivat
Savonlinnan lyseo : 1884-1934 : historiikkeja, koulumuistelmia, opettaja- ja oppilaselämänkertoja
Kolmevuotiaiden päiväkotilasten mitattu fyysinen aktiivisuus
Sota-ajan pojista olympiavuoden 1952 ylioppilaita : muistoja sodan jälkeisen ajan Kuopiosta koulukaupunkina ja koulun käymisestä Kuopion lyseossa
Rakkaat Omaiset
Viipurin suomalainen lyseo 1874-1940 : Viipurin reaalikoulu 1874-1884. Viipurin alkeiskoulu 1884-1891. Viipurin suomalainen reaalilyseo 1891-1914. Viipurin suomalainen lyseo 1914-1930. Viipurin kaksoislyseo 1930-1940
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Kaikille yhteinen koulu : oppilaiden osallistuminen heterogeenisessa 7-luokan poikien liikuntaryhmässä
Viidesluokkalaisten poikien fyysisen kunnon ja liikehallinnan tila Kajaanissa vuonna 2008
Oulun lyseo 1883-1933
Poikien ympärileikkaus maailmanlaajuisena tapana : Puheeksi ottamisen työväline peruskoulun terveydenhoitajille
Koulupoikien statustyö kiusaamisen, väkivallan ja välittämisen rajapinnoilla
Oulun lyseo 1874-1974 : 100-vuotisjuhlajulkaisu
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Rellu 100 vuotta : Tampereen lyseo 1884-1984
La Esperanza 2 : välittämisen vaikeus
Ammattikoululaisia
Suomen reaalikoulut : väliasteen koulu maassamme vuosina 1860-1884
Poikavuodet : kohtauksia syrjäisestä elämästä
Matkalla elämään : Turun lyseon 90-vuotisjuhlakirja
Mikkelin lyseo 1872-1972
Turun klassillinen lyseo 1879-1969 : opettaja- ja oppilasmatrikkeli
Turun lyseo : 1903-1953
Koulu nasta mesta? : 3-4-luokkalaisten poikien kouluviihtyvyys
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
