http://www.yso.fi/onto/yso/p4970 kristallilasi
kristallilasi kristallilasi
Indiana Jones ja kristallikallon valtakunta
Kristallipalloa etsimässä
Incal : edeltävien aikojen kirjat. Osa 1, Hyvästit isälle
Karhula Osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Karhula osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Keräilijän käsikirja
Kristallivalmisteiden kuvasto
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Loistava kristalli
Lumpeenkukka : Aimo Okkolin
Säihkettä elämään
Tiivistelmä.
Karhula osakeyhtiö : hushållsglaskatalog
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Suomalaista lyijykristallia 100 vuoden ajalta
Karhula Osakeyhtiö : kristallikuvastoon K kuuluva hinnasto
Kristallivalaisin
Kristallia, hyvän muotoilun ja korkeatasoisen käsityön yhdistelmä
Jäätuulen laakso -trilogia. Osa 1, Kristallisauva
Kuulumisia Valamon luostarista
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Kristallia kirkkaampaa
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K 1933 : kristallivalmisteiden kuvasto
Työtä hiomossa toisen maailmansodan jälkeen
Aimo Okkolin
Kristallin valmistuksen kansainvälinen tausta
Hiotut lasistot Suomessa
Antiikkia minun makuuni
