http://www.yso.fi/onto/yso/p4978 varhaisrenessanssi
varhaisrenessanssi varhaisrenessanssi
Turun historiallinen arkisto. 38
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Italian renessanssi : arkkitehtuuri, kuvanveisto, maalaustaide, piirustus
Kokonaisuuden käsite kuvataiteissa ja suunta-aihe
Jumalainen näytelmä 1-3
Renessanssi : historiallisia kohtauksia / kreivi Gobineau ; suom. J. Hollo
Maalaustaiteen historia 9 : renessanssin maalaustaide I. 9
Matka enkelitaiteeseen
Klassillisen maalaustaiteen historia Giottosta Cezanneen
Yleisen kirjallisuuden historia 2 : keskiaika, varhaisrenessanssi
Sonetteja lauralle
Yleisen kirjallisuuden historia. 2, Keskiaika - varhaisrenessanssi
Maailman taiteen historia
Suomen taide. Varhaiskaudet
Fra Angelicon 'Ristiinnaulitseminen' / Sam Vanni
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Renessanssi / kirjoittanut J. H. Plumb ; elämäkertojen kirjoittajat Morris Bishop...[et al.]
Renessanssin taide : Italian rakennus-, veisto- ja maalaustaide 1400- ja 1500-luvulla / Onni Okkonen
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi
Yleisen kirjallisuuden historia. Toinen osa, Keskiaika-Varhaisrenessanssi
Hieman antiikin vaasien varhaisinta "ylösnousemushistoriaa" / Onni Okkonen
Kupoli : romaani
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Renessanssin nainen : naisten elämää 1400- ja 1500-luvun Italiassa / Päivi Setälä
Kristinuskon historia 2000.. [1], Alkukirkosta renessanssiin
Firenzen renessanssi : 25.6. - 20.9.1992, Wäinö Aaltosen museo, Turku = Renässansen i Florens : 25.6. - 20.9.1992, Wäinö Aaltonen museum, Åbo / [tekstit = texter: Christina Poggi, biografiat = biografier, Giuseppe de Juliis, teosanalyysit = verkanalyser]
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Otavan suuri maailmanhistoria. 8, Sydänkeskiaika
Rakennustaiteen historia
Taiteen maailmanhistoria. [9], Renessanssin maalaustaide : I
Taide kautta aikojen
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Taiteen maailmanhistoria. [9], Renessanssin maalaustaide 1
Kuva puhuu kansalle / Rudolf Brody-Johansen
Humanisteja & romantikkoja : kirjoituksia varhaishumanismista ja romantiikan ajasta
Yleisen kirjallisuuden historia. Toinen osa, Keskiaika - Varhaisrenessanssi
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Hiljaisuuteen jätetyn tilan arvoitus
Vanhoissa Alankomaissa / Eila Pajastie-Havia
Yleinen taidehistoria
Tiivistelmä: Matka enkelitaiteeseen.
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Taiteen kaunis maailma 1 : Esihistoriasta..
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
