http://www.yso.fi/onto/yso/p4975 lyseot
lyseot lyseot normaalilyseot
Tyttölyseon kirpputori 1960
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
Uudenkaupungin yhteislyseo 1895-1920 : muistojulkaisu koulun 25-vuotisjuhlaan
Pohjoisen luonnon puolestapuhuja
Helsingin suomalainen tyttölyseo 1933-1934
Oulun Lyseo on myös Kuvataiteen lukio
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Seinäjoen lyseo
Lyseon poikia
Vanha Lyseo on jämerä opinahjo
Tyttölyseon juhlasali
Helsingin suomalainen normaalilysee : kertomus lukuvuodesta 1909-1910
Koulukuri ja toverikuri
Juhlat kirkon pihamaalla
Uudenkaupungin yhteislyseo 1895-1945
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
Restauroinnin yhteistyöprojektit
Kalevi Sorsa messuilla
Teräväkielinen keskustelija Kuusamosta : Seppo Ervasti kaipaa yhteiskunnalliseen keskusteluun toisen kunnioittamisen näkökulmaa
Pohjanmaan messut 1958
Kuopion lyseo 1872-1922 : muistojulkaisu
Näköaloja : juhlakirja Norssin täyttäessä 75 vuotta
Viipurin suomalainen klassillinen lyseo 1879-1909
Ura : Seinäjoen lyseon teinikunnan äänenkannattaja
Elämänmakuisia henkilökuvia : Kalevan pitkäaikaisella kirjoittaja-avustajalla Arto Kiurulla on taito löytää jutun juuret ventovierailta ihmisiltä
Mikkelin lyseo 1872-1947
Tampereen lyseo 1884-1934 : muistojulkaisu
Oppikoulut Puskantiellä
Porin lyseo 1879-1954
Salon yhteiskoulu - yhteislyseo 1898-1948
Kirkkokatua rakennetaan 1961
Tyttölyseo
Tyttölyseolaiset ja voimistelun opettaja Hanna Rytkönen (oikealla) Iisalmen torilla, taustalla kauppahalli
Juhlaa tyttölyseossa
Tyttölyseo muutti 1961
Uudenkaupungin yhteislyseo 1895-1920 : Muistojulkaisu koulun 25-vuotisjuhlaan
Kahden presidentin koulu : K. J. Ståhlbergilla ja Kyösti Kalliolla koulukaupungissaan nyt muistolaatat
Pääosassa Äimärautio : oululainen valokuvataiteilija Kati Leinonen käsittelee kuvissaan nykypäivän hevoskulttuuria Äimäraution hevosurheilualueella
Vapaudentien-Puskantien risteys 1960-luvulla ilmasta
Kun opettajat olivat siivolla
50 vuotta täyteen ylioppilaaksi pääsystä
Vanhustenhuollon tila huolettaa palloilun ystävää
Valon Terho
Puukoulu ja kivikoulu
Turun lyseo 1903-1953
Weikko 90-vuotias
Orimattilan yhteislyseo
Nuorisotalo
Joensuun tyttölyseon vanhojentanssit 1958. Luokan tytöt ...
Veikko. 1936-37: Norssin oma lehti
Kotkan Lyseon lukion ammattikoulu/lukio toimijoiden opinto-ohjauksellinen työnjako : opinto-ohjaussuunnitelman osa
Valon terho : Oulun lyseon teinikunnan 70-vuotisjulkaisu
Lyseon ylioppilaita
Seinäjoen tyttölyseo
Aapo Kukko sukeltaa kynän voimin : oululaisen lukiopojan ensimmäinen julkaistava sarjakuva on sukellusvenetrilogia
Lukujen maailma kiehtoo matikkapappaa : Oulun lyseosta eläkkeelle jäänyt Teuvo Laurinolli viihtyy numeroiden parissa
Suorapuheisen lääkärin sisällä asuu lauluntekijä
Historiallinen katsaus Mikkelin lyseon vaiheisiin 1872-1922
Ilmakuva
Fysikan oppikirja klassillisia lyseoita varten
Pidetty oululainen opettaja ja rehtori
Urheilun ahkera tulenkantaja : Allan Pietilä on yksi niistä, jonka kädessä vuoden 1952 olympiasointu kulki halki Suomen
Laatokan Karjalan lyseo : Sortavalan lyseon historia
Lyseon uimarit
Valon terho : Oulun lyseon toverikunnan lehden viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu
Stipendi ylioppilas Esko Välimäelle 193
Pudasjärven kunnanlääkäristä radiologian dosentiksi
Aatami, Tossu, Jussi, Pommi, Sakke, Hoopo : Oulun lyseon opettajia 1920-luvulla
Kattolamppuja
Helsingin Suomalainen Normaalilyseo 1917-1918. Rehtoriajan kokemuksia vuosilta 1908-1918
Lehti jykevästi mukana nuorten elämässä
Hämeenlinnan normalilyceumi : kertomus lukuvuodesta 1875-1876
"Picassoja" moneen lähtöön ; Kemin tyttölyseon taidekokoelma
Reipas, iloinen, solidaarinen ja tunnollinen
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
Tyttönormaalilyseo 1934-1935
Raittiusjuhla 1903
Kotkan lyseon kuoropojat 1937-1947
Keisarillisen Suomen senaatin 8 päivänä elokuuta 1916 vahvistamat oppiennätykset lyseoita ja keskikouluja varten
Kirkkokatu
Oulun poijat
Seinäjoen lyseon tervehdys 1960
Oulun lyseon alkumuotoa etsimässä
Kokkolan yhteislyseon kehitys ja vaiheet vuosina 1898-1974
Älykkyystutkimuksia : professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Fil.tri Toivonen vedetään töihin 1963
Lyseon pihanäkymä
Kohtaamisia monien totuuksien tiellä
Tyttölyseon rakentaminen alkaa
Iisalmen tyttölyseon penkinpainajaisista 20.3.1959
Jyväskylän lyseo 1858-1933 : historiikkeja, muistelmia, elämäkertoja
Suomalainen Oulun lyseo ja lyseon nimi
Valon terho : Oulun lyseon lukion oppilaskunnan julkaisu
Numerot puhuvat : vertailevia laskelmia Turun suomalaisen klassillisen lyseon ylioppilastutkintosaavutuksista
Lyseon poikakuoro
Valon terho : Oulun lyseon toverikunnan sanomalehden 40-vuotis-muistojulkaisu
Realilyseolaisia
Tyttölyseo rakenteilla
Opetusopillisia ohjeita, jotka ovat Koulutoimen ylihallituksessa laaditut ja liittyvät Keisarillisen Suomen senaatin elokuun 8 päivänä 1916 vahvistamiin oppiennätyksiin lyseoita ja keskikouluja varten
Koulupäivä
Veitikka : sattumuksia satavuotistaipaleelta : Joensuun lyseo 1865-1965
Rockveteraanista tuli kylpyläexpertti : Bachelorsissa 1960-luvulla soittanut Paavo Karjalainen on suunnitellut useita kylpylöitä
Helsingin Toinen Suomalainen Lyseo. 1925-[1935]
Oulun koulun ja lyseon puolesta
Vaasan lyseo kasvattiensa kohtaloitten viitoittajana : selvitys Vaasan lyseota vuosina 1880-1954 käyneitten oppilaitten sosiaalisesta lähtökohdasta, opinnoista ja selviytymisestä omavastuisessa elämässä
Turun klassillinen lyseo 90-vuotias : 25.10.1969 vietetyssä juhlassa pidetyt puheet
Kaupungintalo
Yksityislyseon muisto
Valon terho : Oulun lyseon teinikunnan 80-vuotisjulkaisu
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Uudenkaupungin yhteislyseo 1895-1970
Suomen historian asema lyseittemme nykyisessä historian opetuksessa : (esitelmä historian tutkijain ja -opettajain kokouksessa Helsingissä 1925)
Lipunnosto tyttölyseolla
Koulu kosken rannalla
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Pokkitörmällä pinnistellään : kiireellisen peruskorjauksen tarpeessa olevan Oulun lyseon remontti alkanee 2017
13 ylioppilasta 1954
Seinäjoen entinen tyttölyseo
Yhteiskoulu/tyttölyseo
"Persoonallinen koulu" : puhe Suomalaisen Normaalilyseen 25-vuotisjuhlassa lokak. 19 p:nä 1912
Seinäjoen lyseon tervehdys 1962
Tipalan tytöillä oli esiliinat suorassa : "Hieno nainen ei koskaan naura ääneen", opetettiin sota-ajan tyttölyseossa
Lyseon kirjallisuuskerho elää eheänä elvyttyään
Paita ja lakki
Tule ylös haudastasi, arkeologi : Lyseon opiskelijat kaivavat 1600-luvun maakerroksia omalla pihallaan
Hämeenlinnan normaalilyseo 1873-1887-1913 : [juhlajulkaisu]
Tänään lyseon juhlasaliin!
Riekaleita kuvaa ihmisiä poikkeustilanteissa : Aapo Kukko luottaa piirrosten voimaan eikä käytä liikaa tekstiä
Alta pois, Tipalan neidit tullee! : tyttökoulussa kasvatettiin ankarassa Herran pelossa ja nuhteessa, tukat tiukasti leteillä
Poikalyseon 'mannekiinit'
Viialan yhteislyseo : näkökulmia koulun vaiheisiin ja merkitykseen
Porin lyseo : 1879-1904 : tietoja oppilaitoksen vaiheista, opettajista ja oppilaista
Lehtori oli koulumies viimeistä piirtoa myöten
Hämeenlinnan lyseon kirjasto
Kahdeksan kilometriä koulukirjastoa : ( Porvoon ruotsalainen lyseo ).
Lyseosta taideteollisuuden huipulle : Heikki Orvolan töissä on musiikkia, kuvataidetta ja kaukomaitakin
Tornion yhteislyseo 110 vuotta : 1884-1994
Perusinsinööri ei laske työhön kuluvia tunteja
Valossa on voimaa
Jyväskylän lyseon lipun taustoja
Hämeenlinnan normaalilyseon oppilasalue sekä oppilaiden äidinkielen, sosiaalisen aluperän, opiskelun ja yhteiskuntaan sijoittumisen tarkastelua
Tyttölyseon ylioppilaita
Koulutie vei runoilijaksi : Oulun-vuodet olivat 125 vuotta sitten syntyneen kansallisrunoilija-akateemikko V. A. Koskenniemen tuotannon kannalta merkittäviä
Maanpuolustustyö oli professorille rakasta
Oulun lyseo saa historian
Ylioppilasjuhla 1934
Kirkkohistoria lyseoita varten
Taistelua Mikkelin lyseon opetuskielestä vuoteen 1883
Lystiä lyseosta ainakin jälkikäteen
Uudenvuoden ilotulitus 1967
Toivo Haaramo
Juhana puri hammasta : Oulun Golfkerhon suurlupaus pelaa syyskuussa Ryder Cupissa
Syrjäseudun puolestapuhuja
Ylioppilaskirjoitusten odotusta
Lyseon VIII luokka 1961
Tietokonepioneeri ja humanisti
Aatamin ajoilta lyseolainen : Tauno Ojala tuli Rantsilasta oppilaaksi lyseoon
Aiotusta suomenkielisestä naislyseosta
Maanpuolustusjuhla lyseolla 1961
Lyseon poikia näyttämöllä
Joensuun lyseon 80-vuotisjuhlan 29.9.1945 muistojulkaisu ja ohjelma : 1865-1945
Seinäjoen vanha tyttölyseo
Uuden tyttölyseon vesihanoja tutkitaan
Entinen yhteiskoulu ja lyseo
Vaasan suomalainen lyseo : 1880-1930
Musiikki ohjaa kuvataiteilijaa : Leena Nousiainen maalaa kohtalokkaita naisia nyt Ranskassa
Elämänmyönteinen ja sovitteleva pappi
Pokkitörmän lyseo
Oulun Lyseoon laajennusosa
Puu- ja kivikoulu
Lyseon vihkiäiset 1955
Yhteiskoulun kalustokeräystoimikunta 1965
Oulun normaalilyseo : 1964-1965
Hälli ajelehti keskitiellä
Jyväskylän lyseon satavuotishistoria 1858-1958 ja juhlajulkaisu
Filmihulluuden jättiläinen
Kirkkokadun maisemia
Turun lyseo : matrikkeli 1903-1976
Oulun suomalaisen yksityislyseon kuusikymmenvuotinen muistojuhla 4/7 1934
Oulun palloseuran jääpallolegenda oli aikaansa edellä
Todellinen renessanssi-ihminen : Peter von Bagh sai läpi elämän kestäneen kipinän elokuvaan jo koulupoikana Oulussa
Mikkelin lyseo 1872-1922
Sadan sadun synnyttäjä : balettikoulu Sinikellon Päivi Haapakoski kirjoitti uudet tarinat Nukkumatin matkaan
Keskustelutilaisuus tyttölyseolla 1966
Jyväskylän Lyseon poikia v. 1948.
Waasan reaalilyseo : arvostelu- ja päiväkirja
Ei pelkkien teonsanojen tähden : Kielen oppiminen on myös kulttuurin oppimista, Kosti Saarikoski tähdentää
Ylioppilas 1904
Valon terho : Oulun lyseon teinikunnan lehden 60-vuotisjuhlajulkaisu
Lakituksestahan on kulunut hetki vain : Tipalan tytöt ovat järjestäneet luokkakokouksia läpi vuosikymmenen
Käsityö- ja pienteollisuusmessut 1960
Pyöräilevä arkkitehti taisi skyhookin
Oulun lyseo 1874-1974 : 100-vuotisjuhlajulkaisu
Matrikkelit pian historiaa nekin : sukututkimusseuran esimies pitää Oulun lyseon tulevaa matrikkelia harvinaisena herkkuna
Iisalmen tyttölyseon opettajia ilmeisesti pikkujouluissa
Seinäjoen tyttölyseon tervehdys 1960
Kattovalaisin
Oulun lyseon nimet
Treeniä ja kovaa puurtamista : taitoluistelijan päivä alkaa ja päättyy Raksilan jäähallissa
Lyseo ja tyttälyseo
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Oppilaat ja opettajat yksiin kansiin : Oulun Lyseon neljäs matrikkeli on tärkeä tietopaketti
Hämeenlinnan normaalilyseo 1873-1887 : elämäkerralliset tiedot opiston oppilaista
Lyseolla paljon juhlavuosiperinteitä
Risusavotassa Riston lataamo : Matemaattiset aineet sytyttivät koulupojassa innon, jonka tarttumista ei ole voinut estää
Herkkä huippuälykkö
Vanha koulu
Villiviini kypsyi ammattikirjailijaksi
Henkeen ja vereen urheilumies : Pekka Anttisen urheilukipinän synnyttäjät: jääpallo ja OPS, Martti Jukola, Saariahon Illi sekä Ollikaisen Henttu
Voimistelun kurssikirjaehdotus lyseoita varten : vuonna 1909 asetetun Kurssikirjakomitean laatima. 1
Oulun lyseo 150 vuotta
Kivi ja Linna pitävät pintansa : nykykirjallisuus jää toissijaiseen asemaan lukioiden kirjallisuuden opetuksessa
Helsingin Suomalainen Tyttölyseo. 1928-[1934]
7-luokkalaiset Ilkassa 1974
Seinäjoen yhteiskoulu ja lukio
Svensk språklära för lyceer och fruntimmersskolor = Ruotsin kielioppi lyseitä ja tyttökouluja varten
Iisalmen tyttölyseo
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Vanhan opettajan mentyä
Tyttölyseota onnitellaan 1964
Herrasmies ja kulttuuripersoona
Kouluvuodet yhdistävät vieläkin : Tipalan tytöt ja Lyseon pojat tapaavat muutaman vuoden välein
Helsingin suomalaisen realilyseon kieliopetuksen ohjelma
Ford Cortina on soittajalle rakas : Esko Granroth on ajanut keikoille samalla autolla kohta puoli vuotta
Helsingin Suomalainen Tyttölyseo. 1920-[1928]
Kaivinkone Puskantiellä
Jyväskylän lyseon satavuotismatrikkelit
Tervehdys vanhalle koululle : Jyväskylän lyseon täyttäessä 90 vuotta 1.10.1948
Tyttölyseolaisten retki 1959
Nuori oululaismies Martti Ahtisaari viihtyi Ynnillä : "Itse tuskin saattoi odottaa pääsevänsä Kalevan palstoille, sillä huoltajista ei tullut sankareita", hän muisteli ONMKY:n aikaa
Antaumuksellinen kotiseutuihminen
Kristiinan yhteislyseo 1906-1956 : viiden vuosikymmenen vaiheita
Oskilloskooppi
Kuvakertomus Jyväskylän lyseon 90-vuotisjuhlista 1. 10. 1948.
Jättiläistä
Muistatko jutun..
Lyseon voittoisat urheilijat opettajineen 1960
Tyttölyseon opettajia 1958-1959
Puoli tuntia jälki-istuntoa..
Iisalmen yhteislyseon opettajat 31.5.1949
Turun klassillinen lyseo 1879-1969 : opettaja- ja oppilasmatrikkeli
Elämää lintujen lumoissa : Veijo Törnroos on seurannut lintuja melkein koko ikänsä
Joensuun Lyseon opettajien yhteiskuva 60-luvulta.
Lyseon juoksukilpailu
Lyseon pojat
Teatterin avajaiset 1972
Betoni lähinnä sydäntä
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Isänmaallinen ja palkittu pankkimies
Vanhimman lyseolaisen luokkakuva
Lyseosta ja lyseolaisista : Jyväskylän lyseo 110-vuotias
Tyttölyseon pihassa
Tipalassa oli tiukka kuri : Myös Oulun Lyseossa opettajat nauttivat suurta kunnioitusta 1950-luvulla, Olavi ja Eija Kukkonen kertovat
