http://www.yso.fi/onto/yso/p4979 renessanssi
renessanssi renessanssi
Taiteen maailmanhistoria : 3 : Renessanssin maalaustaide : I
Piae cantiones : Moniääniset laulut
Suomen renessanssin ja barokin taideaarteita
Maailmanhistoria 11 : uuden ajan alku
Mitä renessanssikulttuuri merkitsi nuorelle Lutherille?
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi I-II
Renessanssin puku Suomessa 1550-1620
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Yleinen kirjallisuuden historia. 4, renesanssi ; 2
Kulta-aika : Renessanssi
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Maalaustaiteen historia 10 : Renessanssin maal. 2.
Renessanssin taide
Maalaustaiteen historia 10 : renessanssin maalaustaide II. 10
Maailman taide. Renessanssi
Länsimainen maalaustaide. [8], Renessanssi
Renessanssi
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Renessanssin estetiikka
Kansojen historia. 11, Renessanssi ; 12 : Löytöretket, Uskonpuhdistus
Maailmanhistoria. 11, Uuden ajan alku
Filosofian historian kehityslinjoja
Renessanssin maalaustaide. 2
Maailmantaide : Renessanssi
Länsieurooppalaisen yksityiselämän historiaa
Maailmantaide. Renessanssi
Maailmantaide: renessanssi
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 2
Vanha musiikki soi kansainvälisesti
Kansojen historia 11 : Renessanssi
Keski-Euroopan taide 1400-1500 -luvuilla
Renessanssin maalaustaide. 1
Taiteen kaunis maailma. 2 osa, Kaarle Suuresta renesanssiin
Kansojen historia. 7 : Kansojen elämä ja sivistys / Italian renessanssin taidetta esiyttävän luvun kirjoittanut Carl G. Laurin ; [runot suomentanut Yrjö Jylhä]
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Renessanssin maalaustaide  3 : maalaustaiteen historia. 3
Palava sydän : Madrigaalikonsertin toteutus
Renessanssin tutkimuksesta
Michelangelo Buonarroti : elämä ja tuotanto
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Länsimaisen kasvatuksen historian klassikko
Uuden ajan maailmanhistoria. 1, Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen
Mikä renessanssi?
Kansojen historia 11 - 12 : renesanssi ; löytöretket, uskonpuhdistus. 11 - 12
Renessanssin maalaustaide. 3
Yleinen kirjallisuuden historia. [3-4], Renessanssi
Taiteen uudestisyntyminen : renesanssin taiteen luomishistoriaa 1300-luvulta 1500-luvulle
Dürer ja hänen aikansa
Noituudesta lääketieteeseen
Kirjat
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Seitsemäs osa, Keskiaika : III
Machiavelli ja Firenzen sotilaallinen heikkous
Renessanssi = [Renessansen = Renässansen = Renænssancen
Näyttämötaiteen historia. 1
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Maalaustaiteen historia 11 : Renessanssin maal. 3.
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, Renessanssi. 1
Italian renessanssia : kirjallisuus- ja kulttuuritutkielmia
Renessanssin maalaustaide  1 : maalautaiteen historia. 1
Kaunis ja sopiva : suhteiden järjestelmän merkitys Leon Battista Albertin arkkitehtuuritraktaatissa De re aedificatoria
Turun historiallinen arkisto. 9
Kansojen historia. 11, Renessanssi
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Renessanssi ja tiede
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, Renessanssi : 1
Hermeettisten Corpus hermeticumin ja Asclepiuksen vaikutus Marsilio Ficinon ihmiskeskeiseen ajatteluun
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 3
Passiot ja vanhukset renessanssin gerontologiassa
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kahdeksas osa, Uuden ajan alku
Renessanssin tieteen ja filosofian perintö
Taiteen maailmanhistoria. 9, Renessanssin maalaustaide : 1
Oma-elämäkerta
Uuden ajan kulttuurihistoria. Ensimmäinen osa : Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Italian renessanssin arkkitehtuuria : Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen opintomatka Italiaan 8.10.-22.10.1989
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2003 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2003 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2003
Vanhat mestarit : bysantin taide, gotiikka, renessanssi, barokki
Taiteen maailmanhistoria. 10, Renessanssin maalaustaide. 2
Filosofian historia. II : Uuden ajan filosofia
Kansojen historia 11 : renessanssi. 11
Desiderius Erasmus Rotterdamilaisen käsitys klassisen latinan ääntämisestä
Miten suomennettiin Erasmuksen Libellus Aureus?
Franæois Rabelais : keskiajan ja renessanssin nauru
Italian renessanssia : kirjallisuus ja kulttuuritutkielmia
Maalaustaiteen historia 9 : Renessanssin maal.t. 1.
Suurten ajattelijain elämänkatsomukset : ihmiskunnan elämänprobleemin kehityshistoria Platonista nykyaikaan asti
Taiteen maailmanhistoria : renessanssin maalaustaide 1
Taiteen maailmanhistoria : renessanssin maalaustaide 2
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
Euroopan kulttuurihistoria 3 : renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Keski-Euroopan taide : 1400-1500-luvuilla
Kulta-aika. Renessanssi
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 1 osa
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, renessanssi ; 1
Hovimies
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Renessanssin taide : television opetusohjelmasarjan oheismateriaali
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kuudes osa, Keskiaika II
Yleinen kirjallisuuden historia. [3-4], Renessanssi I : Renessanssi II
Italian renessanssikulttuuri
Renessanssin luonnontiede
Matkaopas historiaan : Italia
Nainen säveltäjänä renessanssin Italiassa : Naisen asema yhteiskunnan jäsenenä ja muusikkona
Renessanssi maalaustaiteessa
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Taiteen maailmanhistoria. 11, Renessanssin maalaustaide : 3
Taiteen maailmanhistoria. 10, Renessanssin maalaustaide : 2
Taiteen maailmanhistoria. 10 : Renessanssin maalaustaide II
sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Itäsuomalainen renessanssitapuli
Taiteen maailmanhistoria. 9 : Renessanssin maalaustaide I
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiasta = immagini a stampa nel '500 e '600 = Tra mito e allegoria
Renessanssin maalaustaide  2 : maalaustaiteen historia. 2
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Antiikin vaikutus Italian renessanssiin
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Yleinen kirjallisuuden historia 3: renessanssi I
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Oliko naisilla renessanssia renessanssin aikana?
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Taiteen maailmanhistoria. [11], Renessanssin maalaustaide : 3
Kansojen historia. 11-12, Renessanssi ; Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Renessanssin puku Suomessa 1550 - 1620
Viimeaikaisesta Machiavellin tutkimuksesta
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi I ; Renessanssi II
Taiteen historia pääpiirteissään. Toinen nidos
Taiteen maailmanhistoria : renessanssin maalaustaide 3
Renessanssia ja romantiikkaa : 25 esseetä
Taiteen maailmanhistoria. Renessanssin maalaustaide 1
Uuden ajan alku
Italian renessanssin sivistys
Taiteen maailmanhistoria : 5 : Renessanssin maalaustaide : III
Onko yksityiselämän historia mahdollista?
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Taiteen maailmanhistoria. 11 : Renessanssin maalaustaide III
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi 1. Renessanssi 2
Taiteen maailmanhistoria. [10], Renessanssin maalaustaide II
Piae cantiones -sävelmien lähdetutkimuksia
Kulta-aika : renessanssi
