http://www.yso.fi/onto/yso/p4971 Freinet-pedagogiikka
Freinet-pedagogiikka Freinet-pedagogiikka
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kokemuksia erilaisista pedagogisista lähestymistavoista koulutuksen sisällöissä
"Se kuuluu opetussuunnitelmaan, et täytyy tehdä itsearviointia" : kuudesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä itsearvioinnista erilaisissa oppimisympäristöissä
Freinet - tulevaisuuden koulu?
Kotkat eivät käytä portaita : käytännön freinetpedagogiikkaa
Freinet-pedagogiikka koulun vaihtoehtoliikkeenä
Freinet-pedagogiikka ohjaa irti pulpetista, oppikirjoista ja opettajakeskeisyydestä
Kohti uutta koulua
Työkasvatus päiväkodissa sekä peruskoulun ala-asteen Freinet- ja Montessori-luokilla
Freinet-pedagogiikka & nuorisotyö
Keinoja peruskoulun ja lukion kieltenopetuksen sisäiseksi uudistamiseksi suggestopedian, Freinet'n ja Montessorin pedagogiikan avulla
Asenne ratkaisee? : Oppilaiden kouluasenteet perinteisen ja freinetopetuksen 3. ja 5. luokilla
Freinet -pedagogiikka osana suomalaista peruskouluopetusta
Oppilaan itsenäinen työskentely peruskoulun ala-asteella sekä Freinet-, Montessori- ja Steiner-pedagogiikoissa
Pedagogisia vaihtoehtoja
Vaihtoehtopedagogiikat ja varhaiskasvattaja : vertaileva tutkimus varhaiskasvattajasta Steiner-, Montessori- ja Freinet-pedagogiikassa
Itsemääräämiseen kannustava kasvatus : Freinet-pedagogiikan psykologisen perustan hahmottamista
Luokanopettajien käsityksiä yrittäjyydestä ja sen toteuttamisesta peruskoulun alaluokilla
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori-ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Itseohjautuvuus oppimisen eheytymisessä
Aikuinen lapsen apuna
Kokonaiskäsityön ja Freinet-pegagogiikan opetusperiaatteiden vertailua kirjallisuus- ja havaintoaineistotulkintojen perusteella
Oppilaiden yhteistyö yhteistoiminnallisessa oppimisessa, Goldingerin perheryhmämenetelmässä ja vaihtoehtopedagogiikoissa
Kasvattajan vaihtoehdot
Leikki alkuopetuksessa : eri pedagogiikkoja edustavien opettajien näkemyksiä leikin käytöstä
Vaihtoehtoisia pedagogioita
Toiminnallinen opetus alkuopetuksessa : vertailu Freinet-koulun ja tavallisen peruskoulun välillä
Kielellisen tietoisuuden kehittyminen ja luetun ymmärtäminen erilaisissa oppimisympäristöissä : vertailu Rauman Freinetkoulun lukemaanopettamismenetelmän ja synteettisen lukemaanopettamismenetelmän välillä
Näkemyksiä koulun sisäisestä uudistamisesta = Insights into internal school reform
Freinet-pedagogiikka osana suomalaista peruskouluopetusta
Päiväkodeissakin vaikuttavat vaihtoehtopedagogiikat
Siinä pitäs pomottaa itteään... : tapaustutkimus vastuuseen kasvamisesta alkuopetusluokassa
Johdatus kasvatustieteeseen
Freinetkoulu vs. perinteinen koulu : oppilaiden sosiaalisten taitojen vertailua Rauman avoimen opetuksen ja perinteisen opetuksen välillä
Tekstinymmärtämisen tasot ja metakognitiot peruskoulun 4. luokan oppilailla : vertailututkimus normaalin opetuksen ja Freinet-pedagogiikkaan perustuvan avoimen opetuksen välillä
Koulu, jossa ei olla ryppyotsaisia
Opiskelijan ajatuksia freinet-pedagogiikasta
Freinet-pedagogiikan ideoiden soveltuvuus yläasteen matematiikan ja fysiikan opetukseen
Steiner-, Freire- ja Freinet -menetelmien soveltamisesta peruskouluun : vaihtoehtopedagogiikan kurssilla olleiden opettajien mielipiteitä ja ongelmia
Unelmat ja elämät
Perusopetuksen oppilaiden käsityksiä hyvästä opettajasta ja koulunkäynnin tarkoituksesta : vertaileva tutkimus iän, sukupuolen ja koulumuodon mukaan
Lasten koulu - ihmisten koulu
Hakalan koulu löysi uudet työmuodot
Lukiolaisten muistikuvat ala-asteen Freinet-opetuskokeilusta
Freinet, Holkeri ja rakennemuutos
Ihmisten koulu
Freinet-opetus - ikimuistoinen elämänkoulu? : oppilaiden kokemuksia Freinet-koulusta ja yläasteelle siirtymisestä
Suomalainen eheytetty opetus ja sen suhde Montessori- ja Freinet-pedagogiikkaan sekä persoonakeskeiseen kasvatukseen
Projektityöskentelyn avulla kohti elämyksellistä oppimista
Kokeileva koulu : kohti eheää kasvua
Freinetpedagogiikan mahdollisuudet tukea yksilöllisiin tavoitteisiin perustuvaa opiskelua heterogeenisessa lukutaitoisten maahanmuuttajaluokassa
Koulu sielua etsimässä
Yksityiskoulun perustamisen juridiikka ja rahoitus  : Case: Rauman freinetkoulu
Oppilaan minäkuva Freinet-, Montessori- ja peruskoululuokilla : vertaileva tutkimus koulutyypin yhteydestä oppilaan minäkuvaan
"Tää on ihan tuore" - kuvaus sanomalehtiprojektista : toimintatutkimus Lapinrinteen päiväkodissa
"Eihän se niin kamalaa ollut" : seurantatutkimus Rauman freinetkoulun kuudesluokkalaisten yläasteelle siirtymisestä
Freinet'n elämänkoulu
Lahjakkuuden avain : taito löytää, rohkeus tukea
Kotkat eivät käytä portaita : käytännön freinetp.
Kasvattajana sosiaali- ja terveysalan ammateissa
Lapsi oppii kokemuksen kautta
Freinet-opetus ja kokonaisopetus peruskoulun alkuopetuksen sopeutumattomien oppilaiden opetuksen eheyttäjänä : opettaja-asiantuntijat opetuksen jaksosuunnitelmien arvioitsijoina
Ihmisten koulu : käytännön opas kansan koulun työvälineiden, opetusmenetelmien ja kasvatuksen järjestämiseen
Freinetkoulun esiopetus on lapsille luovuuden lähde
Alkuopetuksen käsityöaskarteluun enemmän oppilaan omaa suunnittelua
Freinet-pedagogiikka ja arviointi
Freinet-pedagogiikka : ja sen soveltaminen peruskoulua sisällöllisesti kehitettäessä
Freinet-pedagogiikan keskeisiä periaatteita ja niiden soveltamisesta suomalaiseen peruskouluun : kokemuksia Kannuksen Freinet-pedagogiikan kurssilta 1986
Celestin Freinetń kasvatusajattelun heijastaman ihmiskäsityksen tarkastelua
Työkasvatus freinetpedagogiikassa : kolmen opettajan työn tarkastelua työkasvatuksen näkökulmasta
Opetuksen yksilöllistäminen : Sääksjärven malli
Vaihtoehtopedagogiikat luokanopettajien haastatteluissa
Teoreettisia ajatuksia freinetpedagogiikan taustalla ja niiden ilmeneminen lukemisen ja kirjoittamisen opetuksessa
Opettajan auktoriteetti freinet- ja steinerpedagogiikoissa : tapaustutkimus 5. luokilla
Vaihtoehtopedagogiikoiden käyttö päiväkotiryhmissä osana suunnittelua ja toimintaa
Luetun ymmärtämisen vertailua Rauman Freinet-koulun ja Rauman normaalikoulun kolmansien luokkien välillä
Kokonaisopetus opetuksen eheyttäjänä peruskoulun 4.-6. luokilla
"Uutta kaunoa kansanopistoväelle"
Hei - me rakennetaan vahvuuksien päälle! : Rauman freinetkoulussa toteutettu toimintatutkimus oppilaiden minäpystyvyyden tukemisesta
Tiivistelmä.
Uudistusta koulun arkipäivään
Kokeillen, hapuillen, kehittäen : matkalla freinetopettajuuteen opettajien narratiivien valossa
"Siinä pitäs pomottaa itteään..." : tapaustutkimus vastuuseen kasvamisesta alkuopetusluokassa
Célestin Freinet'n ihmiskäsitys ja sen ilmeneminen työkasvatuksessa
Freinetpedagogiikka antaa vastuuta lapselle
Pienet oppimassa : kasvatuksellisia näkökulmia varhaiskasvatukseen ja esiopetukseen
Montessori- ja Freinetpedagogiikka alkuopetuksessa
Koulun uudistaminen lähtee lapsista
Pienten lasten koulun haasteet : kohti uuden esi- ja alkuopetustoiminnan muotoa
Historian opiskelu peruskoulun 5. luokalla freinetpedagogiikkaa opetuksessaan noudattavan koulun oppilaiden näkökulmasta
Freinet-, Steiner- ja peruskoulun 4. luokan oppilaiden verbaalisesta ja visuaalisesta luovuudesta
