http://www.yso.fi/onto/yso/p4972 oppikoulu
oppikoulu oppikoulu oppikoulut
Käytännön linja keskikouluun
Lahden lyseo : 1921-1971
Teinitorvi : Mikkelin yhteiskoulun puhallin
Ikää karttuu, luonne pysyy
Oppikoulun kartasto
Munkkiniemen yhteiskoulun oppilasmatrikkeli 1938-2013
Oppikoulun opettajien tuntimäärät
Oppikoulun kouluneuvostojen päätöksenteon suunnittelu ja suunnittelun yhteys toiminnan tehokkuuteen
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Kouludemokratiasta koulujen demokraattiseen valvontaan
"Minun koulussani on turvallista olla" : oppilaiden ja opettajien kokemuksia sekä ajatuksia turvallisesta oppimisympäristöstä
Tulukset
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Hyvän oppimateriaalin jäljillä - opettajaharjoittelijan tutkimusmatka ammattikorkeakoulun kieliopintojen oppimateriaaleihin
Kohti jotakin tiedettä
Valtion oppikoulujen oppiennätykset ja metodiset ohjeet
Oppikoulun hallintoa : täydennysvihko Toivonen & Toivonen, kunnallinen ja yksityinen oppikoulu-kirjaan. 1975: 2.
Ruotsin kielen alkeiskirja : = Svensk elementarbok. 2.
Oppikouluun pyrkiminen ja siinä epäonnistuminen
Aine- ja oikeinkirjoitusneuvoja oppikoululaisille ja seminaarilaisille
Katsaus kansa- ja oppikoululaitoksen opettajistoon vuoden 1970 opettajarekisterin perusteella : 1.
Kasvioppi Suomen kouluille
Kun koulu alkoi
Windows Phone -kurssi. :  Kurssimateriaalin suunnittelu ja toteutus.
Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen oppikoulujen kulttuuritapahtuma 1970
Kasviopillisia kertauskysymyksiä : oppikoulujen lukioluokkia ja reaalikokeeseen valmistuvia varten
Helsingin Uusi Yhteiskoulu : 1899-1989
Tanssikoulutus Stavangerin yliopistossa ja Turun AMK:n taideakatemiassa  : opiskelijan näkökulma
Oppikoulu ja lasten vanhemmat
Kotiväenvierailut
Rikosoikeuden opetuksen jäljillä : rikosoikeuden opetuksen kehittäminen perustutkintokoulutuksessa Poliisiammattikorkeakoulussa
Oppikoulumme nykyinen murrosvaihe : Oulun lyseon 85-vuotisjuhlassa 30. 10. 1959 pidetty puhe
Oppikoulumenestysprognoosin kontrollista
Tutkimus Seinäjoen lukion kirjaston käytöstä
Oppikoulun hallintoa : täydennysvihko Toivonen & Toivonen, kunnallinen ja yksityinen oppikoulu-kirjaan. 1974: 1.
Mihin kouluun : lasten vanhempien opaskirja
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Eläinoppi oppikouluja varten. 2 : Ihminen
Valtion ja yksityisten oppikoulujen eräiden aineiden opettajat : a. Vanhemmat lehtorit. b. Nuoremmat lehtorit. c. Päätoimiset tuntiopettajat. d. Sivutoimiset tuntiopettajat
Vuoden 1971 rehtoritoimikunnan mietintö
Oppikoulukomitean mietintö marraskuun 3 päivältä 1932
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Bändikoulusta apua soitantoon : ammattilaiset auttavat treenikämpässä nyhertäviä harrastelijamuusikoita
Munkkiniemen yhteiskoulu 1938-1963
Työnuoriso
Tekstiilityötä ja matematiikkaa yhdistävän oppimateriaalin käyttökelpoisuus perusopetuksen yläluokilla
Oppikoulun pääsytutkinnon uudet ohjeet : keväällä 1958 voimassaolevien määräysten mukaan
Vielä lehmät voittavat : Liminka on virkeä maatalous- ja taidekunta
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Sivistyneistö ja raittiuskysysmys
Turun suomalainen yhteiskoulu 1903-1953
Lukioiden koulukirjastot ja niiden kehittäminen
Kouluohjelmakomitean mietintö
Tilastoa oppikoulun opettajista : [1] Yhtennvetotaulukot [2] Kielten opettajat. [3] Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajat. [4] Uskonnon, historian ja psykologian opettajat. [5] Kuvaamataidon ja kirjoituksen, taidehistorian sekä musiikin opettajat. [6] Kotitalouden, käsityön ja liikunnan opettajat
Kokemuksia R5-verkko-oppimisympäristön käyttämisestä opetuksessa
Differentiaali- ja integraalilaskennan alkeet : oppi- ja esimerkkikirja
Koulukohtaiset oppimistulokset ja julkisuus
Esiopetuskirjat tukemassa koulu- ja oppimisvalmiuksien kehitystä
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Koulutyttöjen käsitöitä
Wiipurin suomalainen klassillinen lyseo 1879-1909
Eläinoppi oppikouluja varten. 1
Koulun eläinoppi : O. Schmeilin teoksia mukaillen
Oulun suomalainen yksityis-lyseo 1874-1890 : kertomus lyseon vaikutuksesta vuosina 1874-1890
Oppikoulun pääsytutkinnon uudet ohjeet : keväällä 1957 voimassaolevien määräysten mukaan
Aatami, Tossu, Jussi, Pommi, Sakke, Hoopo : Oulun lyseon opettajia 1920-luvulla
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Kohti tulevaisuutta ja työelämää : diskurssianalyyttinen tutkimus oppilaanohjauksen oppikirjoista
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
LTSP-järjestelmän soveltuvuus oppilaitoskäyttöön : case Itälän alakoulu
Taidekoululla on oma tyyli : harrastajat viihtyvät Oulun taidekoulussa vuodesta toiseen
1- ja 2-luokkalaisten lasten suoritusstrategiat ja oppiainekohtaiset mieltymykset sekä näitä tutkivien mittareiden toimivuuden arviointi
Ruotsin kielen alkeiskirja = Svensk elementarbok. 1
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Oulun lukiolaisille erityisopettaja : lukivaikeus voi nousta pintaan lukion vaatimusten alla
Sata englannin kielen harjoitustehtävää
Ylioppilastutkintoasetus ja yleisohjeet ym. = Studentexamensförordningen och allmänna anvisningar oa
Neljäsluokkalaisten lasten oppiainekohtainen koulumotivaatio ja sen yhteys suoritusstrategioihin
Virkajärjestelyt siirtymäkaudella : ohjeita peruskoulun ja lukion virkajärjestelyjen suorittamiseksi peruskoulujärjestelmään siirryttäessä ja sen jälkeen
Laulan ja soitan : Koulun musiikkikirja oppikouluja varten
Yhdyssanojen opettaminen peruskoulussa : tutkielma oppikirjoista ja opettajien näkemyksistä
Oppimateriaalien kehittäminen, hyödyntäminen ja rooli tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa
Teinin kirja
Oppikoulua koskevien kouluneuvostotutkimusten vertailua
Sähköalan opetusmateriaalin kokonaisvaltainen kehittäminen : raportti
Koulun kasvioppi
NOPS 2010–2012 hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Hyvinkään Hyrian ammattiopiston opiskelijoiden käsityksiä 2010-2011
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
Tuikku : Keravan yhteiskoulun teinikunnan lehti
Kitka
Toimiva vanhempainneuvosto
Kouluneuvosto
Oppilaiden liikunnan ja muiden oppiaineiden arvostusten muutokset alakoulusta yläkouluun
Varkauden kauppalan ja kaupungin ylläpitämät oppikoulut 1950-1975
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Pantaisiinko lapsi oppikouluun : tietoja ja ohjeita Tampereen kansakoulujen oppilaiden vanhemmille
Oppimisympäristön erilaiset merkitykset ADHD-oppilaan tarpeiden näkökulmasta
Lapin oppilaitokset : lukuvuosi 2013–2014
Viitasaaren yhteiskoulu Vv. 1905-1930. : 1880-1930
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Koulun ja kodin kasvatuksellinen yhteistyö Oppikoululehden kuvaamana 1950-luvulla
Oppikoulukysymys ajankohtaisena kulttuuripoliittisena ongelmana
Ylioppilastutkinnon reaalikoe : reaalikokeen ohjeet, kysymykset vuosina 1930-1958 ja kokoelma vastauksia
Maantiedon työkirjakuvia. I - III : Suomi, Eurooppa, Euroopan ulkopuoliset maanosat
Tampereen reaalilyseo : kertomus lukuvuodesta
Komitean mietintö uudistettavan koulujärjestelmän yleisten periaatteiden vahvistamiseksi
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Äidinkielen kirjallisia tehtäviä
Lounasruoan laatu ammatillisessa oppilaitoksessa
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
Eläinoppi oppikouluja varten. 3
Oppikoulun yhdestoista hetki? : Oppikoulu-lehdessä käyty oppikoulun sisäisen uudistuksen keskustelu 1950-1960-luvuilla
[Uusi suomalainen lukemisto : suomalais-ruotsalaisen sanakirjan kanssa lyseilöitä varten. [Jälkimmäinen osa], [Sanakirja]
Yksityisoppikoulun kunnallistaminen
Teinien joulu
Terijoen yhteislyseo : Terijoen suomalainen yhteiskoulu, Terijoen keskikoulu ja Terijoen keskikoulun jatkoluokat : 1907-1932
"Ollaan rehellisiä mikä hitto on kielitieto" : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset kieliopista ja kielitiedosta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden välinen kommunikaatio simulaatioympäristössä
Samaan pataan kiehumaan : Kertomus opettajat, opiskelijat, työntekijät ja kansalaistoimijat yhdistävän työelämän oppimisympäristön suunnittelu- ja käynnistämisvaiheesta Diakin Porin toimipaikassa
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 1A, liittyy keskikoulun englannin kielen oppikirjan 1. osan lukukappaleisiin 1-49
Opettajat Turun tyttölyseon kouluhistoriikkien muistelukirjoituksissa
Opiskelijapalaute oppimisympäristön ja opiskelun kuvaajana : tuloksia Turun ammattikorkeakoulun vuoden 2003 opiskelijabarometrista
Turun teinilehti
Kiusaamisen vastaisen toiminnan kehittäminen ammattiopistossa- Pilottina Keuda Nurmijärvi
Raahen porvarikoulu museoi historiansa : Sokeri-Jussi ja monet liikemiehet hakivat oppinsa kaupungista
Kokeilunhaluisia oppilaita : Limingan animaatiolinjalaiset rakentavat ehjää tarinaa
Onko kollegain vaatimus päästä Suomen kouluviraston eläkekassassa yhdenvertaisiksi lehtorien kanssa oikeutettu?
Soittimia kouluun : musiikinopetuksen kehitys 1950-luvulta peruskoulun alkuun oppikirjojen valossa
"Kehittyvän yhteiskunnan oppikoulu" : Suomen Kasvatusopillisen yhdistyksen seminaari, Gebhard-opisto, Kallvik 17-21.8.1964
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Koulupäivän liikunnallistamista edistävät kokeilut ja oppilaiden osallisuus Täydellisen liikuntakuukauden aikana Mikkelissä 2014
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Koulukypsyydestä koulun valmiuteen : kouluvalmiuskäsitteen kehittyminen 1900-luvun alusta tähän päivään
Oppikoulu ja korkeampi teknillinen opetus
Aikuislukion eetosta etsimässä
Suomen kielen alkeet. 1
Kädet savessa : Keramiikan oppimateriaali kuvataidekoulujen opettajille
Oppikoulujen opettajat 1955 = Läroverkslärarena 1955
Tyrvään yhteiskoulu 1904-1954 : historiikki, muistelmia, matrikkeli
Asiakastyytyväisyys opiskelijaruokailussa : Case: Etelä-Kymenlaakson ammattiopisto
Eräiden Turun ja Porin läänin oppikoulujen kouluneuvostojen toiminta kouluneuvostojen jäsenten mukaan
Suomen yksityisten oppikoulujen digitaalinen matrikkeli 1872-1977 : lisäksi vastaavat koulukohtaiset tiedot peruskoulua korvaavista yksityisistä yläasteista, sopimuskouluista sekä lukioista 1977-2004
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Auskultoinnin avain : Opetusharjoittelu normaalilyseoissa
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
Yläkoulun oppimistilat : Muunneltavia ja funktionaalisia tilaratkaisuja oppimistiloihin
Aleksis Kiven koulu = (Aleksis Kivi skolan) : (Helsingfors' största folkskola)
Taide on varma kevään merkki : Limingan taidekoulun kevätnäyttely koulun tiloissa 13.5. saakka
Elävä luokka : Voiko oppimisympäristö olla innostava?
Min första svenska bok = Ensimmäinen ruotsin kirjani
Taikkarin emo kasvatti reippaan jälkeläisen : Oulun taidekoulu viettää tänään 30-vuotisjuhlaa mehun, leivosten ja etsivätoimiston merkeissä
TERVETULOA OPPIMISNEUVOLAAN : -Perehdyttämiskansio Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolalle
Sepäse
Uniikilla opetuksella uhkakuvia : 30-vuotiasta taivaltaan juhliva Oulun taidekoulu pelkää toimintansa alasajoa
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Englanninkielen ylioppilaskirjoitukset vuosina 1921-1953. 2, Sanasto ja selitykset
Suomenkielen alkeet. Jatko-osa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 29.
Oppikoulunopettajien opetusaineet opettajien iän, pätevyyden, virkasuhteen ja koulumuodon mukaan
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Oppikoulun hallinto
Koulukiusaaminen toisen asteen oppilaitoksissa Sastamalassa
Englannin harjoituskirja keskikoululaisille ja lukioon siirtyville : tekstiosa
Luokka- ja soluaulakonsepti Barcelonan kansainväliseen kouluun
Tyttönormaalilyseon yleispedagogiset seminaarit
Uudistuksia Saksan oppikoulun alalla
Suomen oppikoulun opetussuunnitelma vuosina 1890-1920 : tutkielmia opetuksesta vallinneista käsityksistä ja niiden muutoksista = Der Lehrplan der finnischen Oberschulen in den Jahren 1890-1920 : Untersuchung über die Lehrauffassungen dieser Jahre und ihre Veränderungen
Kotiseutuopas
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Suomenkielen alkeet. 1
Oppikoulukomitean mietintö : marraskuun 3 päivältä 1932
Helsingin Uusi Yhteiskoulu : juhlajulkaisu
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Judiska samskolan i Helsingfors = Helsingin juutalainen yhteiskoulu : redogörelse för = kertomus lukuvuodesta 1936-37
Keskikoulun kasvioppi
Taidehistorian pääpiirteet oppikouluja varten
Koulun musiikkioppi
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Kouluhallituksen ehdotus, koskeva m.m. yksityisoppikoulujen ottamista valtion huostaan ja uusien valtionkoulujen perustamista, niinmyös koulutalojen hankkimista eräille oppikouluille
Luokkahuone viihtyisänä oppimistilana
Kasvioppi oppikouluja varten. 1-2
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Koulukartasto = Skolatlas
Ruotsinkielen alkeiskurssi
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Iltaoppikoulutoimikunnan mietintö
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Teatteria elävässä teltassa : Oulun taidekoulun Tetteriteltassa käikirjoitus joutuu sivurooliin
Pohjois-Karjalan teiniliiton 5-vuotisjuhlajulkaisu : ilmestyy P-K. Tl:n maakuntapäiviksi 27-29. 10. 1950
Eläinopillisia kertauskysymyksiä : oppikoulujen lukioluokkia ja reaalikokeeseen valmistuvia varten
Koulukasvio
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
Englanninkielen ylioppilaskirjoitukset vuosina 1921-1953. 1, Tekstit
Oppikoulujemme rakennustoiminnasta
Suomen kielen alkeet. Jatko-osa
Kokko : Kotkan lyseon lehti
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. I : Statsskolorna = Valtionkoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Piirteitä lukiotutkimuksesta
Oppikoulut, niiden järjestysmuoto, hallinto ja toiminta
Keskikoulun englannin kielen harjoituskirja. 2 A, Liittyy Keskikoulun englannin kielen oppikirjan 2. osan lukukappaleisiin 1-38
Tervetuloa BarLaureaan -opas
Salailusta sallivuuteen : seksuaaliopetuksen kehittyminen terveystiedon oppikirjoissa 1800-luvun lopulta nykypäivään
Kuraattori teinimaailmassa
Erinäisiä mietteitä oppikoulusta
Yleismaantieteen kertauskirja
Oppikoulujen opettajat 1967 = Läröverkslärärena 1967
Pantaisiinko lapsi oppikouluun : tietoja ja ohjeita Tampereen ammatinvalinnan ohjausalueen kansakoululaisten vanhemmille
Hesan teini : Helsingin teiniyhdistyksen pää-äänenkannattaja. N:o1 1960
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Siemen TIA Portal V11 : Logiikkaohjelmoinnin perusteet
Oppikoulujen yleisestä järjestelystä
Keskikoulun englanninkielen oppikirja. 1
Koulukirja : toiminta kouluissa ja kouluneuvostoissa : nuoren keskustan liiton kouluneuvosto-opas. 2
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Kiusaamiseen puuttuminen on jokaisen tehtävä!  : Koulukiusaaminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tiivistelmä.
Laurea-ammattikorkeakoulun  kulunvalvontajärjestelmien ja  -käytänteiden kehittäminen
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Nykyajan oppikoululle asettamista vaatimuksista
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Jälkiä etsimässä : kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Historia ja yhteiskuntaoppi sekä taloustieto : opetusministeriö on oppiennätykset vahvistanut huhtikuun 26 päivänä 1963 ja kouluhallitus metodiset ohjeet helmikuun 15 päivänä 1963.
Lukioiden opetustunnit ja opettajatarve
Suomalaisuuden kirja
Peruskoulun ja lukion valtionapu- ja palkanlaskenta
Sibelius-lukio 100 vuotta : 1906-2006 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Eläinoppi oppikouluja varten. 2
Luontoliikunnan opetus yläkoulussa ja lukiossa - opetusta edistävät ja rajoittavat tekijät
RYHDISTÄYDY! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
Impivaarasta syntyy öisin trippejä : Limingan taidekoulu on Suomen ainoa kokopäiväinen sarjakuvakoulu
Oppikouluun pyrkivän opas
