http://www.yso.fi/onto/yso/p4976 tyttökoulut
tyttökoulut tyttökoulut
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Porin suomenkielinen yksityistyttökoulu 1880-1920 : muistojulkaisu
Helsingin suomalainen tyttölyseo 1933-1934
Iisalmen tyttölyseo 1963-1964 : (kaksoistyttölyseo)
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
Iisalmen tyttölyseo 1958-1959
Ylä-Savon yhteislyseo 1972-1973 : (IV-IX Kaksoistyttölyseo)
Ehdotus naistenkouluin asettamiseen rahvaan tyttölapsille Suomessa
Tyttönormaalilyseon matrikkeli. 1, Koulun historia 1869-1919
"Liikuntaa yhdessä ja erikseen" : terveysliikunnan integroiminen lukiotyttöjen pakolliselle liikuntakurssille
Islam, tytöt ja koululiikunta : somalimiesten ajatuksia ja näkemyksiä alakouluikäisten tyttöjen koululiikunnasta
Kertomus lukuvuodesta 1957-1958
Kertomus lukuvuodesta 1960-1961
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Porin suomenkielinen yksityis-tyttökoulu ja Porin tyttölyseo 1880-1955
"Tipaloita" 150 vuotta
Kertomus lukuvuodelta 1934-1935
Kertomus lukuvuodesta 1963-1964
Tyttölyseo
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Kertomus lukuvuosilta 1879-1897
Kertomus lukuvuodesta 1918-1919
Helsingin Suomalaisen Tyttökoulun vaiheet : 1869-1919
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Tyttökoulun talviretki eteni Oulujokea pitkin : ruotsinkielinen herrasväki otti hiihdon seuraelämänsä ohjelmanumeroksi 1800-luvun lopulla
Kertomus lukuvuodesta 1961-1962
Sortavalan suomalainen tyttökoulu ja Sortavalan tyttökoulun jatkoluokat : kertomus lukuvuodelta..
Opas syömishäiriöistä murrosikäisille tytöille
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Joensuun tyttölyseon vanhojentanssit 1958. Luokan tytöt ...
Oulun suomalainen tyttökoulun 50-vuotisjuhlajulkaisu
Kertomus lukuvuodesta 1955-1956
Elävä kansallinen henki
Kertomus lukuvuodesta 1962-1963
Kertomus lukuvuodesta 1949-1950
Iisalmen tyttölyseo 1959-1960
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Kertomus lukuvuodesta 1947-1948
Tyttönormaalilyseon matrikkeli. 2, Koulun opettajat ja oppilaat : opettajamatrikkeli, oppilasmatrikkeli
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Helsingin Suomalainen Jatko-opisto : 1881-1929
Kertomus lukuvuodesta 1913-1914
Kertomus lukuvuodesta 1926-1927
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Iisalmen tyttölyseo 1961-1962
Juhlaruno Helsingin suomalaisen tyttökoulun rakennuksen vihkiäisissä : syyskuun 27 p:nä 1884
Kilot kuriin vedellä ja näkkileivällä : 9-luokkalaisten tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia laihduttamisesta ja painonhallinnasta
Kertomus lukuvuodesta 1972-1973
Iisalmen tyttölyseo 1951-1952
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Hämeenlinnan suomalainen tyttökoulu ja yhteiskoulu 1878-1928
Kaljavellistä kanacurryyn : tipulalaista keittotaitoa 125 vuotta
Iisalmen tyttölyseo 1966-1967 : (kaksoistyttölyseo)
Junneliuksen koulu, Oulun vanhin
Koulukuri osana oppikoulunopettajan kasvatustyötä : oppilaiden rankaiseminen Kuopion tyttölyseossa 1963-1973
Kertomus lukuvuodesta 1924-1925
Symbolinen väkivalta virallisen ja epävirallisen koulun rakenteissa : etnografinen analyysi sosiaalisesta kiusaamisesta ja tyttöjen kaverisuosiosta yläkoulussa
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lasten rokottamiseen HPV-rokotteella
Kuusankosken työläistyttöjen koulutuksen tavoitteita Kymin Osakeyhtiön ammattikoulussa
Tyttönormaalilyseon matrikkeli. 2 : Koulun opettajat ja oppilaat
Kertomus lukuvuodesta 1922-1923
Koulussa hyvin menestyvien 9.-luokkalaisten tyttöjen itsetunto ja sen tukeminen
Toisen sukupolven maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia koulupolulta
"Picassoja" moneen lähtöön ; Kemin tyttölyseon taidekokoelma
Iisalmen tyttölyseo 1957-1958
Ruotsin kielioppi lyseitä ja tyttökouluja varten = Svensk språklära för lyceer och fruntimmersskolor
Yhdeksäsluokkalaisten sukupuolen rakentuminen koulun arjessa
Tyttönormaalilyseo 1934-1935
Tyttöoppikoulusta ammattiin : Turun suomalaisessa jatko-opistossa 1800-1900-lukujen taitteessa opiskelleiden urapolut
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Isän muisto ei koskaan lopu
Venla T:n rakkaudet
Helsingin uusi suomalainen tyttökoulu : kertomus lukuvuodesta ..
Kertomus lukuvuodesta 1950-1951
Helsingin suomalainen tyttökoulu : 1869-1919
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koululiikunnasta eläytymismenetelmän keinoin
Ulkomaiden naisopistot. 1, Saksa, Schweiz ja Ranska : piirteitä naisopistojen järjestelystä ja äidinkielenopetuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutettavaa hanketta ”Lasten rokotustoiminnan arviointi ja kehittäminen”. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää vanhempien suhtautumista HPV-rokotukseen sekä kouluikäisten lasten rokottamista HPV-rokotteella. Lisäksi tarkoituksena on kartoittaa vanhempien HPV-rokotukseen ja -rokottamiseen liittyvää tiedonhakua, -määrää ja selvittää heidän rokotuspäätöksentekoonsa vaikuttavia tekijöitä.    Opinnäytetyöstä saatavan tiedon tavoitteena on helpottaa HPV-rokotteen implementointia osaksi kansallista rokotusohjelmaa tuottamalla tietoa kouluikäisten lasten vanhempien tämän hetkisistä ajatuksista HPV-rokottamista kohtaan sekä heidän toiveitaan siitä miten HPV-rokotteesta tulisi tiedottaa vanhemmille ja kouluikäisille lapsille. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2013 pääkaupunkiseudulla. Kouluikäisten tyttöjen (7–12-vuotta) vanhempia (n=6) haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä.    Tulokset osoittivat, että kouluikäisten lasten vanhemmat suhtautuvat myönteisesti HPV-rokotteeseen ja sillä rokottamiseen. Vanhemmat aikovat antaa HPV-rokotteen tyttärilleen, kun rokote tulee osaksi kansallista rokotusohjelmaa. Päätöksen HPV-rokotteen ottamisesta lapselleen tekevät vanhemmat.  Keskustelua rokotuksen ottamisesta lapsen kanssa pidetään tärkeänä. Lopullista päätöstä rokotteen ottamisesta lapsi ei kuitenkaan tee. Vanhemmat toivovat tietoa HPV-rokotteesta asiantuntijalähtöisesti, kuten kouluterveydenhoitajalta ja asiaohjelmista.     Opinnäytetyön tuloksista voidaan päätellä, että vanhemmat pitävät HPV-rokotteen liittämistä kansalliseen rokotusohjelmaan hyvänä asiana. Vanhemmat eivät kokeneet rokotteen antamista 11–13-vuotiaille tytöille ongelmalliseksi. Lapsen kanssa tulee keskustella HPV-rokotteen ottamisesta. Tietoa HPV-rokotteesta tulee antaa ikätasoisesti sekä koulussa että kotona. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää HPV-rokotteen implementoinnissa osaksi kansallista rokotusohjelmaa.
Helsingin Suomalainen Tyttökoulu : ja Suomalainen Jatko-opisto : 1906- [1913]
Suomalaisen naissivistyksen työmailta : Helsingin suomalainen tyttökoulu 1869-86 ja Suomalainen jatko-opisto 1881-1905
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kertomus lukuvuodesta 1956-1957
1970-luvun tyttökansalainen, peruskoulu ja media
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Porvoon naisopisto : Institutet för unga flickor i Borgå : Porvoon naisopisto ja tyttölukio : 1912-1930-1962
Kuopion tyttölyseon vuoden 1951 ylioppilasluokan Riemuoras : 31.5.2001
Kertomus lukuvuodesta 1967-1968
Tampereen suomalainen tyttökoulu 1883-1916, jatkoluokat 1896-1916, Tampereen tyttölukio 1916-1918, Tampereen tyttölyseo 1918-1933
Ulkomaiden naisopistot. 1, Saksa, Schweiz ja Ranska  : piirteitä naisopistojen järjestelystä ja äidinkielenopetuksesta
Supersuklaat-tyttökerho : tyttökerhomalli alakoulun 5.- 6.- luokkalaisille tytöille
Esitelmä, pidetty Suomalaisen tyttökoulun juhlassa marraskuun 6 p:nä 1893
Piirteitä Turun suomalaisen tyttökoulun vaiheista lukuvuosina 1882-1907 : tyttökoulun uuden talon vihkiäisissä 19 2/3 07
Kertomus lukuvuodesta 1953-1954
Kertomus lukuvuodesta 1904-1905
Helsingin kaksoistyttökoulu : katsaus koulun vaiheisiin 1930-1955
"Tipulan" tyttöjä koulunpenkillä : Lappeenrannan tyttölyseolaisten koulu-ura vuosina 1939-1955
Opettajat Turun tyttölyseon kouluhistoriikkien muistelukirjoituksissa
Kertomus lukuvuodesta 1970-1971
Tipalan tytöillä oli esiliinat suorassa : "Hieno nainen ei koskaan naura ääneen", opetettiin sota-ajan tyttölyseossa
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Riistetty vapaus : Yläneen tyttökoti ja tyttöyden tulkinnat 1955-1971
Kertomus lukuvuodesta 1921-1922
Joensuun tyttökoulun 80-vuotisjuhlakonventtiin 30.5.1946 : 1865-1945
Kertomus lukuvuodesta 1937-1938
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Yläkoululaisten tyttöjen ja poikien kunnon ja liikuntataitojen yhteydet koulumenestykseen, koululiikuntaan suhtautumiseen ja urheiluseurajäsenyyteen
Koulumatkalla
Geometrian oppikirja tyttökouluja varten : E. Bonsdorff'in Alkeisgeometrian mukaan
Kertomus lukuvuodesta 1968-1969
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Alta pois, Tipalan neidit tullee! : tyttökoulussa kasvatettiin ankarassa Herran pelossa ja nuhteessa, tukat tiukasti leteillä
Kertomus lukuvuodesta 1910-1911
Kertomus lukuvuodelta 1933-1934
Tyttöjen keittokirja : oppikirja tyttökoulujen kotitalousopetusta varten
Kertomus lukuvuodesta 1971-1972
Kissa kyyhkyslakassa
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Turun tyttölyseo (Turun suomalainen tyttökoulu) 1882-1932
Iisalmen tyttölyseo 1964-1965 : (kaksoistyttölyseo)
Mikkelin tyttölyseo 1879-1954 : 75-vuotisjulkaisu
Hämeenlinnan tyttölyseo 1924-1974
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Kertomus lukuvuodesta 1954-1955
Iisalmen tyttölyseo 1968-1969 : (kaksoistyttölyseo)
Tyttökoulujen kasvioppi
Kertomus lukuvuodesta 1938-1939
Tampereen suomalainen tyttökoulu 1883-1916, jatkoluokat 1896-1916, Tampereen tyttölukio 1916-1918, Tampereen tyttölyseo 1918-1964
Kertomus lukuvuodesta 1925-1926
Mainio Tipala satavuotias
Viipurin suomalainen tyttökoulu 1881-1925, Viipurin tyttölyseo 1925-1931
Tarkastelen artikkelissa tyttöjen kaverisuosiota ja koulukiusaamista yläkoulussa. Kysyn ensin, miten kaverisuosio asettuu osaksi koulun rakenteita tarkastelemalla sitä suhteessa koulun virallisiin järjestyksiin, esimerkiksi opetussuunnitelmaan. Tämän jälkeen analysoin koulukiusaamista osana kaverisuosiojärjestelmää. Artikkelin aineisto muodostuu etnografisesta havainnointiaineistosta, seitsemäsluokkalaisten tyttöjen haastatteluista (n=32) ja kahdesta seitsemäsluokkalaisille tehdystä kyselystä (n=67 ja 61). Lähestyn tyttöjen kaverisuosiota ja kiusaamista Gordonin ym. (2000) virallisen ja epävirallisen koulun sekä Bourdieun (Bourdieu & Passeron [1977] 1997) symbolisen väkivallan näkökulmista. Kaverisuosioon kietoutuneena sosiaalinen koulukiusaaminen kiinnittyy epävirallisen koulun rakenteisiin ja erottelee oppilaita symbolisen väkivallan mekanismeilla suosittujen ja ei-suosittujen kategorioihin. Aineistossani ei-suosittuun ryhmään kuuluminen altisti kiusatuksi tulemiselle sekä epävirallisen että virallisen koulun tasolla, esimerkiksi kaverisuhteista ja ryhmätöistä ulossulkemisena. Koulukiusaamisen tarkastelu rakenteellisena ilmiönä auttaa ymmärtämään, miksi kiusaamista esiintyy lähes kaikissa kouluissa, vaikka siihen pyritään laajalti puuttumaan strategisissa linjauksissa sekä erilaisilla toimenpideohjelmilla..
Helsingin Suomalainen Tyttökoulu : ja Suomalainen Jatko-opisto : 1904-1905
Kunniansa puolesta : romaani
Iisalmen tyttölyseo 1965-1966 : (kaksoistyttölyseo)
Kertomus lukuvuodelta 1929-1930
Ylä-Savon yhteislyseo 1970-1971 : (II-IX Kaksoistyttölyseo)
"Uisin jos voisin" : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koulun uintitunneista
Jyväskylän tyttölyseon vaiheita : kuvia ja tarinoita menneiltä vuosikymmeniltä
Rajoja ylittämässä?
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Kertomus lukuvuodesta 1965-1966
Mellanskolanin talovainaa ja sen salakäytävä..
Iisalmen tyttölyseo 1952-1953
Haaveesta totta : Huonosti vartioitu tyttö : ranskalaisen Jean Daubervalin ballet d'action  eli toimintabaletti on Heli Kuulan pitkäaikainen unelma
Ylä-Savon yhteislyseo 1971-1972 : (III-IX Kaksoistyttölyseo)
Sortavalan tyttökoulu ja Sortavalan tyttökoulun jatkoluokat : kertomus lukuvuodelta..
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Jyväskylän tyttökoulu ja tyttölyseo 1864-1964
"Ku oli omiaki ongelmia" : 14-16 -vuotiaiden haastavasti käyttäytyvien tyttöjen koulukokemukset ja käsitykset syistä oman sopeutumattomuuden taustalla
Kolmevuotiaiden päiväkotilasten mitattu fyysinen aktiivisuus
Kertomus lukuvuodesta 1920-1921
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
Helsingin kaupungin tyttöjen ammattikoulu : kertomus vuodelta..
Iisalmen tyttölyseo 1955-1956
Yksityisestä sivistysinnosta valtion kokeilukouluksi : Viipurin tyttökoulu 1921-1940
Kertomus lukuvuodesta 1912-1913
Lakituksestahan on kulunut hetki vain : Tipalan tytöt ovat järjestäneet luokkakokouksia läpi vuosikymmenen
Ylä-Savon yhteislyseo 1973-1974 : (V-IX Kaksoistyttölyseo)
Kertomus lukuvuodesta 1969-1970
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Luettelo Kuopion suomalaisen tyttökoulun oppilaista lukuvuonna 1898-1899
Kertomus lukuvuodelta 1928-1929
Helsingin Suomalainen Tyttökoulu : ja Suomalainen Jatko-opisto : 1896- [1906]
Auvo : 40-vuotis n:o
Kertomus lukuvuodesta 1945-1946
Iisalmen tyttölyseo 1967-1968 : (kaksoistyttölyseo)
"Että kaikki ois kaikkien kavereita" : Tyttöjen kokemuksia yhteisöllisyydestä Leppäveden koulun 6B-luokassa
Väitöskirjat haastavat pohtimaan antirasistisen koulukasvatuksen ja nuorisotyön edellytyksiä
Tyttöjen välinen koulukiusaaminen : Keinoja siihen puuttumiseen
Anoreksia nuoren elämäntapana - haaste terveydenhoitajalle : Terveydenhoitajien kokemuksia anoreksiasta kärsivien tyttöjen kohtaamisesta yläkoulussa
Helsingin Suomalainen Tyttölyseo. 1928-[1934]
Svensk språklära för lyceer och fruntimmersskolor = Ruotsin kielioppi lyseitä ja tyttökouluja varten
Iisalmen tyttölyseo
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Vertailua ja valtapeliä : laadullinen tutkimus ylä-kouluikäisten tyttöjen kielteisistä liikuntakokemuksista
Sortavalan tyttökoulu ja Sortavalan tyttökolun jatkoluokat 1857-1944
Iisalmen tyttölyseo 1969-1970 : (kaksoistyttölyseo)
Kouluvuodet yhdistävät vieläkin : Tipalan tytöt ja Lyseon pojat tapaavat muutaman vuoden välein
Ulkomaiden naisopistot. I : Saksa, Schweiz ja Ranska : piirteitä naisopistojen järjestelystä ja äidinkielenopetuksesta
Helsingin Suomalainen Tyttölyseo. 1920-[1928]
Iisalmen tyttölyseo 1949-1950
Iisalmen tyttölyseo 1960-1961
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Sortavalan tyttökoulu ja Sortavalan tyttökoulun jatkoluokat 1857-1944
Pinnallisuudesta hyödyllisyyteen : tyttöjen koulutus Yhdysvaltain pohjoisosissa 1800-luvun alussa
Tiivistelmä.
Kertomus lukuvuodesta 1919-1920
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
Tyttönormaalilyseon matrikkeli
Kertomus lukuvuodesta 1966-1967
Kun oppi- ja kansakoulut syntyivät Kokkolan koulujen historiaa 2
Tyttönormaalilyseon matrikkeli. 3-4, koulun historia 1919-1969. opettajamatrikkeli 1919-1969, oppilasmatrikkeli 1919-1969
Iisalmen tyttölyseo 1962-1963
Helsingin suomalaiset tyttökoulun jatkoluokat : kertomus lukuvuosista 1906-1909
Kertomus lukuvuodesta 1915-1916
Kertomus lukuvuodesta 1951-1952
Aarni. 10, 1958 : 75-vuotisjulkaisu
Sibelius-lukio 100 vuotta : 1906-2006 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Kertomus lukuvuodelta 1932-1933
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
Kertomus lukuvuodesta 1958-1959
Valtion omistaman Joensuun tyttökoulun ja tyttölyseon vaiheista vv. 1899-1955
Kuopion suomalainen tyttökoulu 100-vuotishistoriikki
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Iisalmen tyttölyseo 1953-1954
Tipalassa oli tiukka kuri : Myös Oulun Lyseossa opettajat nauttivat suurta kunnioitusta 1950-luvulla, Olavi ja Eija Kukkonen kertovat
