http://www.yso.fi/onto/yso/p4973 yhteiskoulut
yhteiskoulut yhteiskoulut
Kallion yhteiskoulu. 1969-1977
Helsingin suomalainen yhteiskoulu 1886-1911 : 25-vuotisen toiminnan muistoksi
Seinäjoen Lyseo - Marttilan Yhteislyseo 1944-1975
Seinäjoen Yhteiskoulun neljäs luokka kevätlukukaudella 13.5.1922
Munkkiniemen yhteiskoulun oppilasmatrikkeli 1938-2013
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektityöryhmän muistio
Kokkolan yhteislyseo 1898-1948 : historiikkia, muistelmia, opettaja- ja oppilaselämäkertoja
Askolan yhteiskoulu 1956-75
Unelmatason musta laatikko
Kulttuuri kodin ja koulun kohtaamisessa maahanmuuttajavanhempien kokemusten kautta tarkasteltuna
Kristiinan suomenkielisen yhteiskoulun alkuvaiheita kirjemerkintöjen valossa
Neljäkymmenvuotiskertomus
Tuiran yhteiskoulun määrätietoinen rehtori
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 17, 1965
SYK : Helsingin suomalainen yhteiskoulu : 1886-1976
Inkeroisten yhteiskoulun 50-vuotistaipaleelta
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Muuttuko mikään? : huoltajien kokemuksia kouluorganisaation muutoksesta
Helsingin suomalainen yhteiskoulu 1886-1936
Karkkilan yhteiskoulu 1913-1973
Tavoitteena kehitys : erityisopetuksen muutos osana koulun toimintakulttuurin muutosta
Kronikka '75 : Helsingin suomalainen yhteiskoulu
Haminan suomalainen yhteiskoulu - Haminan yhteislyseo 1894-1969 : 75 (vuotta)
Korvaamaton koulumme : Isonkyrön yhteiskoulun viisikymmenvuotisjulkaisu 1924-1975
Kulosaaren yhteiskoulu 70 vuotta
Salon yhteiskoulu - yhteislyseo 1898-1948
Helsingin Uusi Yhteiskoulu : 1899-1989
Summeri : TYK:n iltalinjan julkaisu
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Lasten hyvinvoinnin moniammatillinen tukeminen koulussa : laadullinen tapaustutkimus oppilashuoltoryhmän käsityksistä
Haapamäen "yhteiskoulu" 80-vuotta
Eräitä piirteitä ja yksityiskohtia liperiläisten keskikouluhankkeesta
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Forssan ruotsalainen yhteiskoulu
Lahden yhteiskoulu 1896-1981
Karstulan yhteiskoulun perustaminen : kauppias Eero Heikkinen kertoo
Orimattilan yhteislyseo
Historiikkia ja muistelmia
Koulupsykologina oppikoulussa
Tampereen yhteiskoulu 1895-1962
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Metsokangas pääsi Microsoftin kouluksi
Munkkiniemen yhteiskoulu 1938-1963
Salon yhteiskoulu 1898-1923 : entiset oppilaat julkaisivat teoksen koulun 25-vuotisen toiminnan muistoksi
Kangasalan yhteiskoulun viisi vuosikymmentä : Kangasalan yhteiskoulu 1921-1971
Anna opettajana
Yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Virtain kaupungissa
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Maunulan yhteiskoulu 75
Maunulan yhteiskoulu ja sen edeltäjäkoulut : Viipurin reaalikoulu 1913-1920, Karjalan maanviljelyslyseo 1917-1920, Viipurin kauppalyseo 1920, Viipurin reaalikoulu, maanviljelys- ja kauppaopisto 1921-1940, Vaasanrinteen yksityislyseo 1941-1958, Maunulan yhteiskoulu 1959-
Turun suomalainen yhteiskoulu 1903-1953
Seinäjoen yhteiskoulu, Seinäjoen yhteislyseo, Seinäjoen tyttölyseo 1913-1963
Leppävaaran yhteiskoulu : koulu ja lukio : juhlavuosikirja 1955-1985
Sotungin koulu ja lukio 40 vuotta
Hämeenlinnan suomalainen tyttökoulu ja yhteiskoulu 1878-1928
TYK 90 v. : muistelmia elävästä talosta
Koulumiehen mietteitä. 1, Erityiskoulujen ja yhteiskoulun alalta : (erään esitelmän johdosta)
Haapajärven yhteiskoulun vaiheet 1928-1969
Jämsänkosken yhteiskoulun 25-vuotishistoria : (1943-1968)
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Lassinkallio oli edelläkävijä : yhteiskoulussa oli Pohjois-Suomen ensimmäinen kielistudio, opettajalle vastatiin istualtaan
Teinilehti : Helsinki
Thule-julkaisu : tämä julkaisu on tehty kerhomme 10-vuotisen toiminnan kunniaksi : 1953-1963
Lukuinnostusta etävinkkauksella : Naantalin kaupunginkirjaston hanke
Elisenvaaran yhteiskoulu : (1927-1956) : 1. Elisenvaarassa : 2. Kyrössä
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
Katsaus Hangon suomalaisen yhteiskoulun toimintaan 1906-1931
Vaasan yhteiskoulu : 50-vuotisjulkaisu
Lempäälän-Vesilahden yhteiskoulun kannatusyhdistys r.y., 1952-1979 ; Lempäälän-Vesilahden koulutustuki r.y., 1979-
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Opettajien viikkotuntimääriä ja ylitunteja koskeva selvitys
Ilmajoen yhteiskoulu : 1924-1949
Kulosaaren yhteiskoulu 50 vuotta : 1940-1990
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
Kemin lyseon ja lukion sekä niiden edeltäjien historia ja matrikkeli 1897-1997
Runoelma lausuttu Suomalaisen yhteiskoulun hyväksi pidetyissä arpajaisissa Kuopiossa maaliskuun 18 p. 1892
Nurmijärven yhteiskoulu 1929-1989 : historiikki 1979-1989, opettaja- ja oppilasmatrikkeli
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Huippu-urheilun ja korkeakoulun uudistuva yhteistyö : Case: Hyvinkään Tahko
Taidekasvatus Yhdysvalloissa : elementary school, junior high school, senior high school
Viitasaaren yhteiskoulu : kertomus lukuvuodesta 1905-1906
Rehtorin virka alkoi peruskiven muurauksella
Porvoon suomalainen yhteiskoulu 1895-1920 : muistojulkaisu
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Äänekosken yhteiskoulu : 1931-55
Emäkosken yhteiskoulun ohjesääntö : kauppalanvaltuuston 25.9.1973 hyväksymä, kouluhallituksen 20.12.1973 vahvistama
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Hausjärven yhteiskoulu 1947-1987, Hausjärven lukio ja yläaste 40 v.
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Tiedonkallio
Matkan varrelta : Forssan yhteislyseon 75-vuotistaipaleelta
Töölön Yhteiskoulu 50 vuotta : juhlajulkaisu 28.-30.9.62
Muistelmia : viisitoista vuotta kehitystä ja kasvua
Alajärven yhteiskoulu : 1946-1966
Salon yhteiskoulu-yhteislyseo, Hermannin yläaste ja lukio 1898-1988
Helsingin suomalaisen yhteiskoulun vaiheita 1886-1961
Viitasaaren yhteiskoulu Vv. 1905-1930. : 1880-1930
"Leipääntymisen ehkäsemisprojekti" : tapaustutkimus Nerkoon koulun vuosiluokkiin sitomattomasta opetuksesta
Saarijärven yhteiskoulu 1908-1968
Sosionomi sekoittamassa arkirutiineja : Erilaiset koulutunnit ryhmätyöskentelyä tukemassa
Yksityisestä oppikoulusta kunnalliseksi lukioksi : Haapamäen oppikoulun vaiheita 75 vuoden ajalta
Koulunkäyntiä keskellä kaupunkia : Kuusiluodon kasvatit muistelevat
Porvoon yhteiskoulu ja Porvoon yhteislyseo 1895-1945
Forssan yhteiskoulu 1899-1924
Samuel Salmi avoimena oppilaiden tentissä
Puoli vuosisataa oppikoulua Pitkänsillan pohjoispuolella
Laaja-alaisesta taidekasvatuksesta positiivista synergiaa : kuvataideopettajien kokemuksia Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukiosta
Ajatuksia ammattikorkeakoulukirjastojen ja yliopistokirjastojen yhteistyöstä
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Leppävirran yhteiskoulun opettaja- ja oppilasmatrikkeli 1945-1970
Muistojeni Joutsa
Käpylän yhteiskoulu 1938-1977
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Katsaus koulun vaiheisiin 1915-1965
Kuopion yhteiskoulu : kertomus lukuvuodesta ..
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Lauttasaaren yhteiskoulu
Seinäjoen yhteiskoulu 1913-1923 : kuvitettu muistojulkaisu
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Joensuun yhteiskoulu 1907-(19)74
Mäntsälän yhteiskoulu XXIII 1967-1968
Opintiellä 80 vuotta : Oriveden yhteiskoulu ja lukio
Suomalainen Yhteiskoulu Helsingissä. kertomus vuodelta 1928-[1936]
Opinto-ohjaus Maunulan yhteiskoulussa ja Helsingin matematiikkalukiossa : erityispiirteitä yleislukiolaisten ja matematiikkalukiolaisten henkilökohtaisen ohjauksen tarpeessa
Luokanopettajien tunteet kodin ja koulun välisen luottamussuhteen rakentumisen eri vaiheissa
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Karjalan yhteiskoulu, Viipurin uusi yhteiskoulu 1905-1965
Toppilan koulu 25 vuotta : juhlajulkaisu
Ilmajoen yhteiskoulu 1924-49
Ammattikorkeakoulun ja yliopiston fysioterapiakoulutuksen yhteistyön toimivuus : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston ja Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen fysioterapiakoulutuksen yhteistoimintakokeilusta
Muistikuvia elämän varrelta
Kosmopoliitti sijoitti osakkeisiin : Mistä ovat peräisin Nanny Liliuksen rahaston varat, joiden hoidossa Oulun suomalaisessa uhteiskoulussa on ollut epäselvyyksiä
Mäntän yhteiskoulu vuosina 1925-1950
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Tampereen suomalainen yhteiskoulu 1895-1920
Oulunkylän yhteiskoulu 1924-1974
Koulun ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä : "erityisopetuksen ja lastensuojelun pitäisi olla se yhteistyön terävin kärki"
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Koulukiusaaminen ja opettajien siihen kohdistamat ehkäisy- ja puuttumismenetelmät peruskoulun ala-asteella
Muistojen koulutiellä : koulumuistoja 1920-1960-luvuilta
Yhteiskoulu 1896
Kallion yhteiskoulu, Kallion lukio 1902-1992
Äänekosken yhteiskoulu : 1955-70
Opin sauna : Nurmeksen yhteiskoulun entisten oppilaiden muistelmia koulun puolivuosisataisjuhlaan (1898-1948)
Ruoveden yhteiskoulutalon perustamisvaiheet koulun toiminnan alkamisesta koulutalon vihkiäisiin 21.5.1956
Imatran yhteiskoulu : kertomus lukuvuodesta ..
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
ISAT : menestyksen tekijä ja tulevaisuuden taitaja
Työtä ja juhlaa
Etätyön edistäminen: kokemuksia etätyöstä
Kodin, koulun ja vanhempien välinen yhteistyö lasten näkökulmasta
Forssan Yhteiskoulun kannatusyhdistyksen säännöt
Koulut laajenevat yli rajojen : Inkeelle tulee syksyllä lapsia kolmesta kunnasta ja kahdesta läänistä
Lumon lukion juuret : historiikki Lumon lukion juurista ensimmäisiin ylioppilaisiin
Viitasaaren oppikoululaitos 1955-1980 : Viitasaaren yhteiskoulu 1955-1970, Kunnallinen keskikoulu 1970-1973, Viitasaaren lukio 1970-1980
Viialan yhteislyseo : näkökulmia koulun vaiheisiin ja merkitykseen
"Mutta siinäkin nää kollegat tulee aika paljon avuksi" : tapaustutkimus kyläkoulujen opettajien työstä ja yhteistoiminnasta
Kuudesluokkalaisten liikuntatottumukset Lahden Yhteiskoulussa
Vaajakosken yhteiskoulun oppilaita 1948
Tyrvään yhteiskoulu 1904-1954 : historiikki, muistelmia, matrikkeli
Lappeenrannan yhteiskoulu 1930-1943
Seinäjoen Yhteiskoulun pääportaat ja osa pihamaata ...
Viitasaaren yhteiskoulu Vv. 1905-1930
Vanhan yhteiskoulun päiväkirjat kertovat
Kauhavan yhteiskoulu : (keskikoulu & lukio) 1921-1971
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Rehtorin virka katkolla : Kaupunginjohtaja Pennanen: Osykin rehtorin Juha Valtakorven viralta pidättäminen hyvin todennäköistä
Koulukirjastot tietoyhteiskunta-aikaan
Kuusiluoto tuli kaukaa lähelle : satavuotiaassa Oulun suomalaisen yhteiskoulun lukiossa asustelee kummitus
Keravan yhteiskoulu 1921-1971
Lumon lukion juuret Korson ja Rekolan yhteiskoulussa
Kummimaatilatoiminta opettajien ja maatilojen sekä innovaatiotutkimuksen näkökulmista
Koulua ja elämää : tarinoita Tikkurilan yhteiskoulun ja lukion 50-vuotiselta taipaleelta
Vimpelin yhteiskoulu, Vimpelin lukio 1943-1993
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Lavian yhteiskoulu 1917-1947
Elämää Haapamäen vanhassa Yhteiskoulussa : I 1907-47 : II 1948-66
Elämää Haapamäen vanhassa yhteiskoulussa : I 1907-47 : II 1948-66
Koulun oppilas, tiedenainen maailmaa valloittamassa
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Herää kysymys - mistä nyt oikein on kysymys?
"Joskus tuntuu ettei tiedä, mitä vaaditaan minkäkin arvosanan saamiseksi" : vanhempien käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia oppilasarvioinnista osana koulun ja kodin välistä yhteistyötä
Riihimäen lyseo 1905-1955 : Riihimäen yhteiskoulun (1905-1931), yhteislyseon (1931-1944) ja lyseon (1944-1955) 50-vuotisjulkaisu
50-vuotias Haapamäen yhteiskoulu : muistojulkaisu koulun vaiheista 1907-1957
Nuorisotyön kehityshaasteet yhteistyössä koulu- ja sosiaalityön kanssa : Kokkolan nuorisopalvelut ja koulut
Alavuden yhteiskoulu
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
Lohjan yhteiskoulu vv. 1914-1939
Uusi Yhteiskoulu : Helsingissä 1899-1924 : kertomus
ADHD-diagnoosin saaneiden lasten vanhempien kokemukset kodin ja koulun yhteistyöstä
AD/HD-lapsi yleisopetuksessa : koulun tukitoimet ja yhteistyö kodin kanssa
Vilman vintiöt Väinön verstaasta ylioppilaiksi 50 vuotta sitten : Haapamäen yhteiskoulun lukion vuosina 1945-1948 käyneet muistelevat
Poliisi, kuuro, viittomakielentulkki : Kohtaamisia poliisitoimen asiakastilanteissa
Mäntän yhteiskoulu 50 vuotta : (1925-75)
Imatran yhteiskoulu : piirteitä vuosilta 1908-1933 : ja kertomus lukuvuodesta 1932-1933
Tiivistelmä:.
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Suomalainen Yhteiskoulu Helsingissä. kertomus vuodelta 1900-[1910]
Kulosaaren yhteiskoulu lukuvuonna 1944-1945 ; 1945-1946 ; 1946-1947 ; 1947-1948 ; 1948-1949 ; 1949-1950 ; 1950-1951 ; 1951-1952 ; 1952-1953 ; 1953-1954 ; 1954-1955 ; 1955-1956
Innobrokerit: uudenlainen korkeakoulu- ja yritysyhteistyökokeilu
Helsingin Uusi Yhteiskoulu : juhlajulkaisu
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Judiska samskolan i Helsingfors = Helsingin juutalainen yhteiskoulu : redogörelse för = kertomus lukuvuodesta 1936-37
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Kallion yhteiskoulu 1902-1952
Emäkosken yhteiskoulu
Seinäjoen yhteiskoulu - yhteislyseo - tyttölyseo 1913-1953
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Selvitys ammattikorkeakoulujen globaalin vastuun edistämisestä : Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Diakonia-ammattikorkeakoulun yhteistyömahdollisuudet Nepalissa ja Tansaniassa toimivien suomalaisjärjestöjen kanssa
”Koko yhteisön juttu” : fenomenografinen tutkimus vanhempien käsityksistä koskien koulun koulukiusaamista koskevaa toimintaa
Yksityisluokat Helsingissä 1919-1933 ja Helsingin V yhteiskoulu 1933-1958
Töölön yhteiskoulu 50 vuotta : juhlajulkaisu 28-30.9.-62
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Korson yhteiskoulu : Korson koulu - Korson lukio 1957-1987
Uusi Yhteiskoulu 25 vuotta : 1899-1924 : muistojulkaisu
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Maunulan yhteiskoulu 60 vuotta
Seitsemän vuosikymmentä : Hyvinkään yhteiskoulu 1918-1988
Kohti yhteistoiminnallista koulua
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Toini Hirvenlahti
Mäntän yhteiskoulu lukuvuonna ..
Jämsän yhteiskoulu 1905-1995
Työelämän kokemat hyödyt yhteistyöstä ammattikorkeakoulun kanssa
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Kotkan kaupungin koulujen ja kirjastojen yhteistyön kehittäminen
Tanssi sopii hyvin draaman pariksi : Oulu tanssii ja näyttelee - taidekasvatuspainotteinen lukio vahvistaa näyttämötaiteiden opetusta
Etelä-Kaarelan yhteiskoulu 1963-1977 ; Etelä-Kaarelan yläaste, Etelä-Kaarelan lukio 1977-1988 : 25-vuotishistoriikki
Kyläkoulusta tuli elämäntyö : Tuiran yhteiskoulun ylioppilaat tapaavat 50 vuoden jälkeen
Koulutusalojen välisen yhteistyön kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Erityisopettaja ja koulukuraattori yhdessä kouluhyvinvointia tukemassa yläkoulussa
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Fame-ruokaa : [tunnettujen sykkiläisten maukkaimmat reseptit]
Ilmajoen yhteiskoulu 1924-1974 : Ilmajoen yhteiskoulun 50-vuotishistoriikki : koulun vaiheita pöytäkirjojen, muistelmien ja valokuvien avulla kerrottuna, sekä otteita Tärskystä ja Linssistä
Yhteiskoulun ylin luokka
Tapiolan yhteiskoulu = A modern Finnish school
Pielisjoen yhteiskoulu 1962-1974
Yhteiskunnan koulu ja koulun yhteiskunta : eksploratiivinen lähestyminen yhteiskunnallisuus-diskurssiin peruskoulun opetussuunnitelmateksteissä 1960-luvulta 2000-luvulle ja teoreettisen tutkimustyökalun mallinnus
Haapaveden yksityisen oppikoulun 50-vuotinen taipale
Iisalmen yhteiskoulu
Koulun valmius – koulu oppilasta varten
Vanhempien osallisuus ja verkostoituminen kodin ja koulun yhteistyössä
Tapiolan yhteiskoulu : A modern Finnish school
Alavuden yhteiskoulu 1922-1952, 1951-1952
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Tiivistelmä.
Vähäisen tilastoa ynnä muita tietoja Tampereen suomalaisen yhteiskoulun ensimmäiseltä 25-vuotiskaudelta
Maalaiskoulu kesytti villit ja vapaat : Haapavedelle tultiin sopeutumaan, kun kaupunkikoulussa ei pärjätty
Kuopion yhteiskoulun vaiheet 1892-1967
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Äänekosken yhteiskoulun ylin luokka (IV) puurojuhlassa.
Teini : Helsinki
Laululeikki Tyrvään yhteiskoulun juhlasalissa 1913.
Karstulan Yhteiskoulun perustamisesta 50 vuotta
Henrik Salonen - isänmaan ja kyläyhteisön asialla
Viitasaaren yhteiskoulu : kertomus lukuvuosilta 1917-1918 ja 1918-1919
