http://www.yso.fi/onto/yso/p4984 kestomuovi
kestomuovi kestomuovi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.62, Orgaaniset rakennusaineet, muovit
Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus
Tiivistelmä: Kestomuovilaminaatin valmistus.
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien valmistus ja ominaisuudet : loppuraportti. Osa 3, Ruiskuvalu
Jäännösjännitykset jatkuvakuitulujitettujen kestomuovikomposiittien sulatyöstössä
Alumiinikatodin rakokorroosio kestomuovilistan alla
Muovinen huominen
Muovit rakentamisessa
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit, kumit
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien valmistus ja ominaisuudet : loppuraportti. Osa 2, Impregnointi
PVB : laitosraportti
Raaka-aineiden ja työstöparametrien vaikutus EPS-solumuovin ominaisuuksiin
Monikäyttöinen muovi
Muovikomposiittirakenteet 1988-1992
Muovitekniikan perusteet
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Merimerkkien vienti vetää itään ja länteen : Suomen ainoa viittatehdas Joensuussa
Kestomuovien laserhitsaus
Termoelastit ja niiden ruiskuvalu = Thermoplastic elastomers and their injection molding
Muovien teknologia : luentomoniste 1988
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien valmistus ja ominaisuudet : loppuraportti. Osa 4, Kelaus
Muovikomposiitit
Kestomuovikomposiitin lasikuitujen pilkkoontuminen ruiskuvalun aikana
HD-polyeteeni metallia korvaavana materiaalina
Biljardista alkusysäys nykyajan materiaalille : muovin vyöry jatkuu yhä vain
Muovit ja kumit
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien ruiskuvalu
Muovin suomalainen käsikirja
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Matkapuhelimen muoviosien tarkastusohjeen laatiminen
Kestomuovien kalanterointi
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus.
Polymeeriteknologian perusteet
Kestomuovilaminaatin valmistus
Prototyypin kehitys kestomuovilevyjen (PMMA ja PC) laminointiin
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Suuritiheyksisen polyeteenin hitsaus
Polyolefiinien hiilinanoputki (CNT)-komposiitit
Ruiskuvalu
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
Kertatäyttöinen PET-pakkaus virvoitusjuomille
Muovipuskureiden korjaaminen
Lujitemuovitekniikka
Täyssuojaspiraalin valmistuksen kehittäminen
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Titaanidioksidin vaikutus vaahdotetun PVC-profiilin ominaisuuksiin
Monikomponenttisen kestomuovituotteen valmistus
Muovien teknologia : luentomoniste 1989, 46573A
Termisesti ruiskutettavat korkean lämpötilan erikoiskestomuovit
Styreenipohjaiset termoplastiset elastomeerit = Styrenic elastomers
Materiaalit ja niiden käyttö
Uusi muovitieto
Muovikomponenttien käyttö virtaustenjakoelementeissä
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Kestomuoveilla pinnoittaminen : kirjallisuusselvitys
Kestomuovien terminen hajoaminen ruiskuvalussa
Jatkuvakuitulujitteiset kestomuovikomposiitit : kirjallisuustutkimus
Maanvarainen tiivistetty lantavarasto on edullinen vaihtoehto, mutta myös ympäristöriski
Kestomuovien pehmittäminen
Muovipinnoitteisten (PTFE) paistinpannujen hankauksenkesto : testausmenetelmän toistettavuuden testaus kahdessa maassa - rengastesti. Suomessa tehdyn testiosuuden tulokset
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Värimuutosten hallinta sairaalapakkauksissa
Polypropeenin kutistumiskäyttäytyminen syvävedetyillä tuotteilla
Muovit urheiluvälineissä
Johdanto polymeereihin
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Pitkäkuitulujitettujen kestomuovien valmistus ja ominaisuudet : loppuraportti. Osa 1, Yhteenveto
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Komposiittirakenteet
Tiivistelmä.
Impregnointimenetelmiä kestomuoveille
