http://www.yso.fi/onto/yso/p4981 täysihoitolat
täysihoitolat täysihoitolat
Kit Kittredge - Neiti Neuvokas
Tunnelmien talo : Kangasalan Lepokoti
Täysihoitoloita lepokoteja ja kylpylaitoksia Suomessa
Pääskylahden pamaus v. 1926
Täytettyjen tomaattien talvi
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 1999
Meidän Iloranta
Taikurin poika
Kirjakahvila Kangasalan lepokodissa. [toimituskunta: Anja Aarnio ... et al.]
Pensionaatti
Suomen majoitusliikkeet 2000
Toraisat toverit
Kotkaniemessä havisee historia
Pikku prinsessa
Kaikenlaisia vieraita : kolminäytöksinen hupailu
Seitsemän päivää ilman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Margrit ja Andreas tapaavat täysihoitolassa, jonne tyttö saapuu toipumaan sairaudesta. Andreas auttaa enoaan täysihoitolan pitämisessä. Nuoret keskustelevat ja retkeilevät yhdessä vuoristossa, ja Margritin oikuttelu muuttuu herkäksi ystävyydeksi.
Paatsamakartanon vieraat
Isoäitini eroottiset kansantarinat ja kertomuksia huimista seikkailuista sekä erinäisistä orgioista täysihoitolassa, jota isoäitini sodan aikana piti amerikkalaisille sotilaille, ynnä kuvauksia kohtaamisista Kentuckyn everstin, Tansanian Paholaisen ja Tshakatshakarin Kuninkaan kanssa
Perintö
Suomen majoitusliikkeet 2003 = Accommodation in Finland 2003 = Übernachtung in Finnland 2003
Seitsemän päivää ilman
Kylpylät ja lomakylät : Suomen kylpylät, lomakylät ja täyshoitolat
Kaikki rakastavat = Alla älskar
Suomen majoitusliikkeet 2002 = Accomodation in Finland 2002 = Übernachtung in Finnland 2002.. 2002
Eikä lintuset laula
Ruokarouva
Kotihengettären valssi
Suuri purskitsa
Ruokarouva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen majoitusliikkeet 2007 = Accommodation in Finland 2007 = Übernachtung in Finnland 2007
Suomen lomaopas : lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät, luontaisparantolat. 1986
Kaikki rakastavat : Alla älskar
Delfinan matka-arkku
Hannin majatalo
Suomen majoitusliikkeet 2004 = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finland
Prinssi
Kahdeksas huone
Lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät ja luontaisparantolat 1981.
Delfinan kellokesä
Hannin perhe
Hibernaatti : romaani
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2005
Ratsukellarin salaisuus
Svinhufvudin yrittäjäpari on pettynyt kotikuntaansa
Ukko-Pekan talo toimii täysihoitolana
Ystävyyden talo
Kuolema Eedenissä
Ruokarouva : MP3
Pari keväistä päivää
Rin Tin Tei -sedän perintö
Suomen majoitusliikkeet 2008 = Accommodation in Finland 2008 = Übernachtung in Finnland 2008
Islantilainen syleily
Lomakylät ja täysihoitolat 1985.
Hannin majatalo : MP3
Tappotanssi
Nunnien täysihoitola
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2001
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Kaikki katoavainen on vertausta
Salamanterin arvoitus
Tiivistelmä.
Parempaa väkeä
Sinisiin ilmoihin
Pensiooni Fortuna : romaani
Kaukaisten rakkauksien kirja
Suomen majoitusliikkeet 2006 = Accommodation in Finland 2006 = Übernachtung in Finnland 2006
Kangasalan lepokoti, korjaus ja perusparannus
