http://www.yso.fi/onto/yso/p4987 kartat
kartat kartat teemakartat
Teemakarttojen lukemiseen liittyviä ongelmia
Kauppakamarin kokous
Kartan tutkiminen
Tiet ovat kaupungin sydän : kartoittaja Esko Orajärvi tuntee hyvin kotikaupunkinsa kadut ja tienhaarat
Hai, luoto näkkyy!
Numeerisen kantakartan laadun parantaminen uuden Oulun alueella
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Matkailijan palvelukartta Vihti : Nummela, Vihdin kirkonkylä, Ojakkala
Kansojen historian kartasto : 108 karttaa, hakemisto ja kronologinen hallitsijaluettelo
Geografisk charta öfver Saarijärvi : Maantieteellinen kartta Saarijärven pitäjästä
Tiivistelmä: Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää kantakartta- ja asemakaava-aineistojen saatavuus ja tekniset ominaisuudet Elenia Verkko Oy:n toimialueelta valittujen 32 kunnan alueelta sekä tutkia yleisiä paikkatietojen saatavuuteen vaikuttavia seikkoja aineistohankinnan näkökulmasta. Vahvistettujen kartta-aineistojen lisäksi pyrittiin selvittämään asemakaavakarttojen saatavuus kaavoitusprosessin eri vaiheissa. Insinöörityössä tutkittiin paikkatiedon yleistä teoriaa sekä erityisesti aineistojen hankinnan kannalta keskeisiä aihepiirejä, kuten kuntasektorin karttatuotantoa ja aineistojen saatavuuteen liittyviä säännöksiä ja prosesseja. Tutkimus suoritettiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumetodia, jossa kuntien toimihenkilöiden vastauksia hyödynnettiin kuntien tuottamien kanta- ja asemakaavakarttojen toimitusmenetelmien, aineisto- ja tiedostoformaattien, koordinaattijärjestelmien sekä hinnoittelun vertailussa. Pohdinnassa keskityttiin tulosten analysoinnin lisäksi keskusteluissa esiin tulleisiin seikkoihin, joilla todettiin olevan vaikutus paikkatiedon saatavuuteen. Tulosten perusteella selvisi, että kohdekuntien paikkatiedoissa on huomattavia eroja niin saatavuuden kuin laadunkin osalta. Keskeisimpien haasteiden todettiin liittyvän paikkatiedon jakelumenetelmiin, metatietojen saatavuuteen sekä yhtenäisen hinnoittelun puuttumiseen. Kuitenkin valtaosa kunnista on yhtenäistämässä paikkatietojaan esimerkiksi EUREF-FIN-järjestelmän ja INSPIREn mukaisten verkkopalvelujen käyttöönoton avulla. Insinöörityö antaa kattavan kuvan valittujen kuntien tuottamista paikkatiedoista ja niiden saatavuudesta selvityshetkellä sekä myös lähitulevaisuudessa. Elenia Verkko Oy voi hyödyntää työssä esitettyjä havaintoja ja tuloksia kartta-aineistojen hankintaa koskevissa päätöksissä.
Henkilö
Kuvamateriaalin haku paikkatiedon perusteella  - Drupal-modulin kehitys
Suomen postikartta ja paikannimihakemisto = Postkarta över Finland och ortnamnsregister = Finnish postal map and index of place names
Jykevä esitys kartografian historiasta
Suomi = Finland : yleiskarttalehtiö = generalkartblocket 1:400 000.
Tasokkaan suunnistuskartan rakenne: Kartan rakenteen vaikutus suunnistajan tilakäsitykseen
Vaasan kaupungin asemakartta = Plankarta över Vasa stad
Laukaa
Yleiskartta 1:400000.. 41, Imatra
Tiekartta Suomi 2000 = vägkarta = roadmap = strassenkarte = carte routière
Paikkatiedon hyödyntäminen metsästysvuokrasopimuksissa
Karttaopetuksen perusteita
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Pohjois-Savon seutukaavaliitto
Suomen kansankulttuurin kartaston toinen osa valmis
Taivalkoski : Paikannimistökartta 1:100000
Yleiskartta 1:400000.. 47, Talkkunapää
OpenLayers ja sen käyttö projektinhallintaohjelmistossa
Istunmäki. 3224 04.
Tanskan karttoja Taideteollisuusmuseossa
Maaperäkartan käyttöopas
Väinö Koivunen 1959
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Suomen III lintuatlas
Yleiskartan suurennus 1959 painoksesta : harjoituskartta 221 Parkano
Kantakartan korkeuskäyrien tuottaminen pistepilviaineistosta
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Kansakunnan kartta-aarteet Kansalliskirjastossa
Luikonlahti : Peruskartta 1:20 000.
Peruskartta : Grundkarta. 2012 09, Ylönkylä : maastokartta
Karvianjoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma
Virtuaalimatkatutkimus
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Kartta- ja infopaketti SAMK:iin saapuville vaihto-opiskelijoille
Koordinaatteja karttapalveluihin : Koordinaattien ohjelmallinen muuntaminen
Karttojen konservointi ja digitointi Avartuva maailma -näyttelyyn
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Jyväskylä [Kartta-aineisto]
Suomen historian uusi yleiskartasto
Kuusankoski
Kuluttamisen kartoitus
Olavi Pihaa pyydetään vetohommiin
Asemakaavan tarkastelua
Kartan voima ja houkutus
Saimaan alueen vesien käytön kokonaissuunnitelma : loma-asutuskelpoisuusluokituksen aluejakokartta
Maantieto ja suunnistus - yhdessä ja erikseen : luokanopettajien käsityksiä karttaopetuksesta
Linnansaaren sauna
Maaperäkartta : 1:20000. 1043 09, Turku
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Raahen kaupungin asemapiirros
Äijälä. 3221 11.
Koko perheen autokirja
Peruskartta : Grundkarta. 1043 09, Turku
Suomen murteiden kartasto
Veikko Puutonen ja Aku Jääskeläinen 1957
Maastotietokanta ja kiinteistöjaotus (NKRK) : Kurolanlahti : 1:10000
Pohjanmaan kautta : Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa = Södra Österbotten, Österbotten. = Ostrobothnia, South Ostrobothnia
Kuluttajat markkinoiden kartalla
Markkinointimateriaalin suunnittelu Rauman museoille
Halikko
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
[Topografinen kartta 1:20000].. Oulun varuskunta-aluekartta : lehti Oulu
Karta över Ingå socken / Inkoo / tehty maanmittaushallituksessa v. 1936.
Maaston mallintaminen visualisointikäyttöön
Pohjois-Savo
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Normal map : High poly -mallin pinnanmuotojen siirtäminen low poly -mallille
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Sirkkamäki. 3223 02.
Silmutjoki. 3224 01.
Vuoden 1878 kartta
Kuitu Kartalle -ohjelma
Tilaston pohjakartta 1.1.1976. 061, Pohjoisosa = Baskartan för statistik 1.1.1976. 061, Norra delen
Espoon pitäjän kylät nuoremmilla geometrisilla kartoilla 1691-1706
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Peruskartta : luopa
[Suomi] = [Finland]
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Tilaston pohjakartta 1.1.1976. 061, Eteläosa = Baskartan för statistik 1.1.1976. 061, Södra delen
Oulun vanhin kartta on nyt tässä
Losomäki : Peruskartta 1:20 000.
Kuolan niemimaa 1:750000
Karttaa tutkimassa
Suomen tielle
Turun seudun opaskartasto
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Kaaoksesta selkeyteen : opintojen ohjauksen tuutorointi Savonia ammattikorkeakoulun Kuopion Muotoiluakatemiassa
Suomenmaan kartta = Karta öfver Finland
Jyväskylä lähiympäristöineen : opaskartta
Äimäraution hevosreitit merkitään virallisesti kartalle : oululaiset ratdsdtajat kaipaavat enemmän väyliä maastoon
Lappi karttakirjan kertomana
Kortteinen : Peruskartta 1:20 000.
Kaupunginosakartta
Lähialuekartta
Peruskartta vs. maasto : kommentti Jorma Mattssonin kirjoitukseen
Peruskartta maankäytön suunnittelun ja luonnonvarojen kartoituksen pohjaksi
Niinivaara : Peruskartta 1:20 000.
Jämsänkoski
Jyväskylä : matkailukartta : 1:15000
Mäntän kartat
Peruskartta. 1131 06 + 1131 03, Ketteli : maastokartta
Maailmanlopun meininkiä sopivina annospaloina
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Suomen karttakuvan kehitys
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Suomi 1:4000000 = Finland 1:4000000
Sumiainen. 3222 10.
Kuinka toteuttaa helppokäyttöinen karttapalvelu
Sauvakävelijät saivat kartan : varsinkin ulkomaalaiset matkailijat ovat olleet tyytyväisiä valmiisiin reitteihin
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Yleiskartta 1:400000.. 42, Joensuu
Kävelykartta Lahden hotelleille
Euroopan unionin kuvamaailma : Euroopan unionin representaatioiden poliittinen luenta
Halivaara : Peruskartta 1:20 000.
Kiimingissä päivitetään kartastoa : Oulu yhtenäistää liitoskuntien kartat, ensi vuonna on Haukiputaan vuoro
Peruskartta : Grundkarta. 1133 03, Pato : maastokartta
Peruskartta : Grundkarta. 1133 05, Vaaljoki : maastokartta
Viitaniemi : peruskartta 1:20 000.
Antonio Lafreri, Geografia tavole moderne... ja Carta marina
Jyväskylä : kaupunki, maalaiskunta : opaskartta
Jämsän pitäjä
Peruskartta : Grundkarta. 1032 09, Houtskär
Tilaston pohjakartta 1.1.1976 = Baskartan för statistik 1.1.1976. 103.
Puunhankinnan karttasovellus
Iitti
Vieraita kaupunginhallituksen kokoushuoneessa 1962
Suomen kartasto 1910.
Teema : karttoja Suomesta
Listonniemi. 3222 12.
Terra Cognita : näyttely eurooppalaisesta kulttuuriperinnöstämme
Virtuaali Vaasa : flashkarttasovellus
Soikea maailmankartta : maailmankuva muuttui 1500-luvulla
Kasviatlas : Suomen putkilokasvien levinneisyyskartasto
Maastokartografian oppikirja
Etelä-Pirkkala
Oulun kaupungin asemakartta = Plan öfver Uleåborg
Edullista suomalaista yleiskartastoa kaivataan yhä
Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge-Vanda 650 : tunne historia - elä nykyaikaa = känn historien - lev i nuet
Naarkosken koskitila
Kaupunginhallituksen kokous
Kartta Seinäjoen kaakkoispuolelta
Mainoskartta
Jyväskylä : opaskartta
Oulun kartaston kehittäjä
Leirintäalue
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Pyhälahti. 3222 11.
Kiesimä. 3224 05.
Jykevä katsaus Pohjolan karttakuvaan
[Suomi 1:1000000]
Suomi : kartasto = Finland : kartbok
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 68, Siipyy
Suomen historian kartasto
Kansallisvaltion kielioppi
Selvitys paikkatietojen saatavuudesta Elenia Verkko Oy:n toimialueelta
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Ranuan osoitekartta
Kajoonjärvi : Peruskartta 1:20 000.
Jokioinen
Vektorimuotoisten karttojen siirto mobiililaitteelle
Viipurin lääni : Tietosanakirja-osakeyhtiön kustantaman Suomenmaa-teoksen V osan karttaliite
Suoritusmittauksen kehittäminen keskisuuressa palveluyrityksessä
Tilaston pohjakartta 1.1.1976 = Baskartan för statistik 1.1.1976. 101.
Tyrvää
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 81, Kaskinen-Kristiina
Matkailijan palvelukartta Vihti : Nummela, Vihti kk, Ojakkala
Kansalliskartastotoimikunnan mietintö
Kartografian kansainvälinen konferenssi 2007.
Karta över Närpes socken / Närpiö / tehty maanmittaushallituksessa vuosina 1933-38
Oletko rikkonut tekijänoikeutta?
Jos metsään haluat mennä nyt : maantieteilijät ja maastokartat
Oulun kaupungin asemakartta
Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos
EU:n tulvadirektiivi ja tulvatiedon välittämisen sekä visualisoinnin haasteet
Suomen kartasto 1960 : teksti
Lummukka. 3223 05.
Peruskartan pienennös. 3341 1 : Iisalmi
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Etelä-Suomen  retkeily- ja vaellusreittien  informaatiotarjonnan kartoittaminen Internetissä
Suuri maailmankartasto / Toim. Tarmio
Kurikka
Suomen pienoiskartta : 14 karttaa mittakaavassa 1: 1 750 000 ja nimiluettelo = Miniatyratlas över Finland
Rasterikartan tuottaminen kuljetusoptimoinnilla satelliittikuvapohjaisessa metsän inventoinnissa
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Tiekartta
Karta över Karis / Karjaa / tehty maanmittaushallituksessa v. 1924, osittain täydennetty vuosina 1928 ja 1937.
Teknisen toimiston miehiä 1959
Kaavi : Peruskartta 1:20 000.
Matti Nuolivirta
Peruskartta : ylimysjärvi
Yleispiirteinen kartta Iin pitäjästä
Joroinen
Ovatko nykykartat voita vai margariinia?
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Räisälä
Kolumbus : Ala-asteen kartasto
Keuruu : haja-asutusalueen osoitekartta
Tiivistelmä: Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos. Tässä insinöörityössä suunnitellaan ja toteutetaan EUREF-FIN- ja N2000-muunnokset Vantaan kaupungin kantakartta-aineistoille. Muunnoksissa siirrytään Vantaan VVJ-tasokoordinaatistosta EUREF-FIN:n mukaiseen ETRS-GK25-tasokoordinaatistoon ja korkeuden osalta N43-korkeusjärjestelmästä N2000-järjestelmään. Muunnoksen yhteydessä siirrytään käyttämään uutta pääkaupunkiseudun yhteistä karttalehtijakoa Vantaan tiedostopohjaisessa MicroStation-ylläpitoympäristössä. Työssä paneudutaan erityisesti sellaisiin kartografisiin ongelmiin, joita koordinaattimuunnos ja karttalehtijaon vaihtaminen aiheuttavat, sekä niiden minimoimiseen ja ohjelmalliseen korjaamiseen. Projektin kohteena oleva aineisto koostuu 578 tiedostosta ja yli 1,7 miljoonasta karttakohteesta. Tällaisen aineiston käsittely vaatii omat menettelytapansa ja pitkälle vietyä automaattista prosessointia. Muunnoksen suorittaminen vaatii lisäksi täydellistä katkosta kaupungin karttatuotantoon, jonka johdosta se täytyy saada suoritettua mahdollisimman lyhyessä ajassa. Osana korkeusmuunnosprojektia kantakartalle luodaan uudet korkeuskäyrät laserkeilausaineistosta. Tällaiset korkeuskäyrät eivät sovi sellaisenaan kantakartalle, vaan ne vaativat runsaasti käsittelyä. Työssä pyritään esikäsittelemään korkeuskäyrät ohjelmallisesti niin hyvin, että ne voidaan ottaa käyttöön kantakartalle ilman massiivista manuaalista korjausprojektia. Käyrien viimeistely voi siten tapahtua tavallisen karttojen ylläpitotyön yhteydessä. Tässä työssä ei oteta kantaa muunnosmenetelmään tai sen parametreihin, vaan keskitytään valitun muunnoksen toteuttamiseen ylläpitoaineistolle.
Vaarat kartalle tulvien varalta : tulvavaarakarttojen laatiminen on uuden lain seurausta
Kauhajoki
Lehtimäki
Kiikka
Tehtäväpaketti Kelvin Hughes MantaDigital ECDIS-järjestelmään
Ylä-Vehkalahti : peruskartta 1:20 000.
Närhilä. 3224 02.
Suomussalmen pitäjä
Kokemäenjoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelma
Google Mapsin käyttö karttapalvelun toteutuksessa
Pohjola piirtyy kartalle : huikea matka halki Pohjolan karttakuvan
Peruskartta. 1044 10, Lieto : maastokartta
Loma lappajärvi
Kartat suossa
Kokemäki
Peruskartta : Grundkarta. 1043 09, Turku : maastokartta
Jyväskylä: kaupunki, maalaiskunta: opaskartta
Pohjois-Karjalan seutukaavaliitto
Otavan maailmankartasto
Suomen kartasto 1925 : teksti
Seinäjoen kaupungin kartalla
Tiivistelmä.
Kartaston miehiä
Peruskartta
Karta över Borgå socken / Porvoon pitäjä / tehty maanmittaushallituksessa vuosina 1936-1937
Karttojen fernissaaminen
Naarkoski 1923
Peruskartta : hirvijärvi
