http://www.yso.fi/onto/yso/p4985 nimekkeet
nimekkeet nimekkeet
Psykiatriaa ja terminologiaa
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Atk-alan ammatit
Etelä-Pohjanmaan sotaveteraanipiiri 1965-1990
LOADykaykaykan testinimeke : muu nimeketieto. Osa 1, Ekan osan nimeke
Kielellinen seksismi : kahden empiirisen aineiston tarkastelua feministisen lingvistiikan näkökulmasta
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti : suomenkielinen laitos
Sosiologian opetusviroissa tapahtuneet muutokset vuosina 1997-2007
Millainen on kirjan nimen ja fiktiivisten hahmojen oikeudellinen suoja?
ykaykaykan testinimeke : muu nimeketieto. Osa 1, Ekan osan nimeke
Kirjannimien rakenteesta ja tyylistä suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa 1900-luvulla
Nimikkeistön luominen konepajan toiminnanohjausjärjestelmään
Sihteeri vai assistentti : ammattinimekkeet ja työtehtävät ennen ja nyt
Etelä-pohjanmaan sotaveteraanipiiri 1965-1990
Nimekehallinnan merkitys kansaivälisessä toimintaympäristössä
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Panostajien koulutusjärjestelmän ja vaatimusten ajanmukaistamista selvittäneen työryhmän muistio
Yhtenäistetty Joseph Haydn : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Huhut, unet, sodomiitit, moraalinvartijat, elämäkerrat, puhuttelusanat ja ammattinimikkeet
Ihmisen ja luonnon vuorovaikutus saamelaiskulttuurin lähtökohtana
Tiivistelmä
Huhtikuun työt
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Tiivistelmä.
Korvenraivaaja Tuomas Särkikoski ja suvun historiaa
Kaikkina aikoina kaikilla ilmoilla : Vanajan kylähistoriikki
