http://www.yso.fi/onto/yso/p4980 toimintaterapia
toimintaterapia toimintaterapia ergoterapia
Toimintaterapian mahdollisuuksia kipua kokevalle  : – Koulutustilaisuus Suomen kipuyhdistyksen Oulun jaostolle
Mikä on laatua toimintaterapiassa? : toimintakyvyn arviointi laadun heijastajana
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Tsvetkovalainen afasiakuntoutus toimintaterapiassa
Toimintaterapia : apua arkeen - uskallusta elämään
Aivohalvauspotilaiden kanssa työskentelevien toimintaterapeuttien käyttämät teoriaperustat
Virtuaalinen leikkikenttä : tietokonepelit lasten toimintaterapiassa
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
”Olisi hyvä olla edes perusasiat hanskassa” : seksuaalineuvontaan liittyvä opetus toimintaterapeuttikoulutuksessa
"Kaikkihan tääl pystyy" : maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Toiminnallisen suoriutumisen mahdollistava wc:n, kylpyhuoneen ja saunan suunnittelu : suunnittelun lähtökohtana Design for All
The Volitional Questionnaire (version 4.1) - Tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
Tämän tutkimuksen teoreettinen viitekehys esittää, että lapsen toimintakykyä tulisi huomioida kokonaisvaltaisesti. Liikuntavamma on pysyvä, ja sen ilmenemiseen voidaan terapian keinoin vaikuttaa vain rajallisesti. Liikuntavammaisen lapsen leikki ei välttämättä kehity valmiuksien, kuten esineiden käsittelytaitojen kehittyessä. Lapsi saattaa silti olla avuton sosiaalisen leikin tilanteissa tai osaamaton mielikuvitusleikin luomisessa. Leikkisä asenne on osa lapsen sisäistä kokemusta, jolla tarkoitetaan yhdistelmää lapsen kokemuksia ympäristön hallinnasta, sisäisestä motivaatiosta ja kyvystä käyttää luovuutta ja mielikuvitusta. Leikkisän leikin avulla voidaan tukea toimintakykyä myös lapsen sisäisten tekijöiden kautta. Tämän tutkimuksen tarkoitus ilmenee sen tutkimusongelmasta: miten liikuntavammaisten lasten leikkisyys ilmenee toimintaterapiatilanteessa ja vapan leikin tilanteessa ikätovereiden kanssa? Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla seitsemää liikuntavammaista lasta sekä vapaan leikin tilanteessa että toimintaterapiassa. Lapset olivat neljän toimintaterapeutin asiakkaita. Lisäksi käytettiin kenttäpäiväkirjaa. Aineistoa arvioitiin leikkisyyden arviointimenetelmän, Test of Playfulness:n (ToP) avulla, jolloin saatiin kvalitatiivisen analyysin perustaksi myös kvantitatiivista tietoa. Aineiston laadullinen analyysi tapahtui sisällönerittelyn avulla, jossa sisältöluokat oli rakennettu valmiiseen leikkisyyden viitekehykseen, Model of Playfulness:iin nojautuen. Aineiston perusteella ilmeni, että liikuntavammaisten lasten ongelmat vapaassa leikissä voivat osaltaan johtua myös heikkouksista leikkisyyden eri osa-alueilla. Tämä osoittaa leikkisyyteen kohdistuvan intervention tarvetta. Lasten leikkisyyden vahvuudet ja heikkoudet tulivat kuitenkin esille yksilöllisinä yhdistelminä, mikä puoltaa leikkisyyden systemaattisen arvioinnin merkitystä. Aineistosta nousi myös esille, että leikkisä liikuntavammainen lapsi voi kompensoida leikkisyydellään sensomotoristen leikkitaitojensa heikkoutta. Tämä kertoo osaltaan leikkisyyden merkityksestä tyydyttävien leikkikokemusten mahdollistumisessa. Toimintaterapiatilanteessa näiden lasten leikkisyys pääsääntöisesti heikkeni tai pysyi jotakuinkin samalla tasolla kuin vapaassa leikissä. Vain yhden lapsen leikkisyys vahvistui huomattavasti havainnoidussa terapiatilanteessa ja yhteensä kolmen seitsemästä terapiatilanteesta voidaan sanoa toteutuneen leikkisän leikin puitteissa. Tuloksista voidaan nähdä, että toimintaterapeutilla on terapiatilanteessa mahdollisuus tukea heikosti leikkisän lapsen todellisen leikin ilmenemistä tai tukahduttaa lapsen luontaiset vahvuudet leikkisyydessä. Tulokset ovat tältä osaltaan yhdensuuntaisia aiempien tutkimusten kanssa, joiden mukaan leikkiä käytetään terapiatilanteissa vaihtelevin tavoin.
Toimintahoidon teoria
Toimintaterapia ja hoitotiede : käsitteellis-teoreettinen vertailu
Onko työllä, leikillä ja vapaa-ajalla terapeuttisia tavoitteita vaikeasti kehitysvammaisille laitoshoidossa? : kyselytutkimus Paimion keskuslaitoksen ja Kårkullan kehitysvammalaitoksen osastoille
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Sitä kuusta kuuleminen, jonka juurella asunto : toimintaterapian asema julkisessa organisaatiossa
Eläin työparina toimintaterapiassa : Kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Kehonhahmotushäiriöt aivohalvauspotilaalla - aikuispotilaan arviointi ja kuntoutus toimintaterapiassa
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä : -ICF -luokituksen näkökulma
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on kehittämistyö ja sen tarkoituksena oli muodostaa suomalainen tapausesimerkki Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen. REIS on inhimillisen toiminnan malliin (Kielhofner 2008) pohjautuva standardoimaton ja puolistrukturoitu yhteisömuotoisen asuinympäristön arviointiväline. Tämä kehittämistyö on kolmas Metropolia Ammattikorkeakoulussa tehty opinnäytetyö, joka tähtää REIS-arviointivälineen julkaisuun suomen kielellä.     Tämän kehittämistyön tuotteena muodostuneen tapausesimerkin tarkoitus on konkretisoida arviointivälineen käyttäjälle REIS:n avulla saatavaa tietoa ja arviointiprosessia. Tapausesimerkin avulla REIS-arviointivälineen käsikirjassa esitetty teoria ja ohjeistus sidotaan käytäntöön. Konkreettinen tapausesimerkki auttaa arviointivälineen käyttäjää ymmärtämään arviointivälinettä ja sen tarkoitusta.     Alkuperäisen REIS-käsikirjan tapausesimerkistä tehtyä suomennosta ei Suomen ja Yhdysvaltojen välisten kulttuurierojen vuoksi voitu sellaisenaan hyödyntää suomennetussa käsikirjassa. Suomalainen REIS-tapausesimerkki on fiktiivinen kertomus, jonka kirjoittamisessa on yritetty ottaa huomioon sen soveltuvuus mahdollisimman moneen erilaiseen asuinympäristöön.     Kehittämistyössä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita. Työn tutkimuksellinen osuus toteutettiin teoria- ja aineistolähtöisiä sisällönanalyysitapoja mukaillen. Suomalainen tapausesimerkki tehtiin hyödyntäen alkuperäistä englanninkielistä tapausesimerkkiä. Suomalaisesta tapausesimerkistä kirjoitettiin useita eri versiota hyödyntäen palautetta sen soveltuvuudesta suomalaiseen kulttuuriin. Palautetta kerättiin neljää toimintaterapeuttia haastattelemalla. Kehittämistyöprosessimme ajan olemme olleet tiiviissä yhteistyössä professori Gail Fisherin kanssa, joka on kehittänyt REIS-arviointivälineen työryhmänsä kanssa.
Kohti sosiaalista osallistumista, päivärytmiä ja mielekästä toimintaa : väline Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöille
Tekemisen mahdollisuus : käyttäjien kokemuksia ympäristönhallintajärjestelmistä apuvälineenä
Leikin kieli : kuvitteellisen leikin ja kielen välinen yhteys
Hyvät arviointikäytännöt suomalaisessa toimintaterapiassa : arvioinnin lähtökohdat ja suositukset
Allu-alkuhaastattelu : Tietokonepohjainen tiedonkeruumenetelmä
Puolalaista toimintapsykologiaa
Ei haukku haavaa tee  : esite koira-avusteisesta kasvatus- ja kuntoutustyöstä
Vaivoista viis : tutkimus musiikin opiskelijoiden yläraajaongelmien ennaltaehkäisystä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lähihoitajaopiskelijoiden vuorovaikutustaitojen kehittymistä draamakurssin avulla.  Tutkimusongelmat: minkälaisena opiskelijat kokevat vuorovaikutustaitojen oppimisen draaman avulla. Minkälaiset menetelmät tukevat vuorovaikutustaitojen eri osa-alueiden oppimista. Opinnäytetyö oli tapaustutkimus, pääosin kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia, oppimis- ja tutkimuspäiväkirjoja. Kvantitatiivisen osuuden aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake. Tutkimusjoukko koostui 8:sta 2. vuoden lähihoitajaopiskelijasta, joilla oli draamakurssin valinnaisena opintona. Kurssin opettaja (=opinnäytetyön tekijä) valitsi kurssin teemaksi vuorovaikutustaidot, koska ne ovat auttamisammatin ydinasioita ja niitä on vaikea oppia pelkän teorian avulla. Tutkimus osoitti käsitteiden määrittelemisen tärkeyden sekä sen, että kokemuksella on  teoriaa vahvistava vaikutus. Opiskelijat kokivat kurssin päätyttyä vuorovaikutustaitojensa parantuneen. Toiminnalliset menetelmät edistivät opiskelijaryhmän yhteenkuuluvuutta, avoimuutta ja reflektointikykyä sekä motivaatiota oppimiseen. Draamamenetelmistä tämän ryhmän kanssa toimivimmat olivat sosiogrammit, rooliharjoitukset ja  värien kanssa työskentely. Tutkimustulokset osoittivat, että työn taustalla vaikuttavissa draaman, kokemuksellisen oppimisen ja toimintaterapian (CMOP) ideologioissa on paljon yhteneväisyyksiä ja niitä oli luontevaa soveltaa tutkimuksen toteutuksessa.    Johtopäätöksenä tämän tutkimuksen perusteella voi sanoa, että lähihoitajaopiskelijat hyötyvät draaman käytöstä oppimismenetelmänä, se tukee ammatillista kasvua mielekkäällä tavalla, mutta tuo myös haastetta opettajille!
Lastenpsykiatrisilla osastoilla toimivat toimintaterapeutit : tutkielma toimintaterapeuttien työnkuvasta lastenpsykiatrisilla osastoilla sekä osaston hoitomallin vaikutuksesta toimintaterapeutin työhön
Rinnakkain! : toimintaterapia rintasyöpäpotilaalle
Katso minut kauniiksi : voimauttava valokuva toimintaterapeutin työvälineenä nuorten tyttöjen kanssa
Minäpä valmistan itse : Ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen tueksi
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suomennettiin Test of Playfulness -arviointiväline (ToP) kahden yksityisen toimintaterapiayrityksen käyttöön. Suomennetusta ToP:sta käytetään nimeä Leikkimielisyyden arviointiväline. Työn tarkoituksena on tarkastella suomennoksen käyttöönottoprosessin eli implementoinnin toteutumista Toimintaterapia Viikareissa ja Lasten Terapia Palikoissa. Työssä selvitetään myös implementointiprosessissa ilmeneviä käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä.     Yhteistyökumppaneilla oli tarve kehittää työtään ja kiinnostusta suomennetun välineen käyttöön. Työn teoriapohjana käytetään Marja Nevalaisen (2007) hyvän implementoinnin mallia sekä Leikkimielisyyden mallia (Bundy – Skard 2008). Lisäksi työssä esitellään leikin arvioinnin merkitystä toimintaterapiassa sekä leikkiä kehittävänä toimintana.     Suomentamisen jälkeen yhteistyökumppaneille opastettiin arviointivälineen käyttö. Yhteistyökumppanit käyttivät arviointivälinettä työssään kesä- syyskuun ajan. Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessia ja siihen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä koskien laadittiin sähköinen kyselylomake. Kyselylomakkeen vastausten pohjalta tehtiin teorialähtöistä analyysia. Prosessin loppuvaiheessa pidettiin yhteinen ryhmäkeskustelu yhteistyökumppaneiden kanssa.     Implementointiprosessi toteutui onnistuneesti siinä mielessä, että yhteistyökumppanit kokivat Leikkimielisyyden arviointivälineen hyödylliseksi ja kertoivat jatkavansa sen käyttöä työssään jatkossakin. Käyttöönottoa edistäviä tekijöitä olivat muun muassa kiinnostus suomennettua arviointivälinettä kohtaan sekä arviointivälineeseen ja opastukseen liittyvä materiaali. Käyttöönottoa estäviksi tekijöiksi nousivat muun muassa arviointivälineen pis-teytyksen epäselvyys ja monimutkaisuus sekä opastajien vähäinen käytännön kokemus arviointivälineestä.
Työroolia arvioiva haastattelu (WRI) : näkökulmana arviointivälineen soveltuvuuden tutkiminen suomalaisessa toimintaterapiassa
Terapeuttinen toiminta koululaisten ryhmäkuntoutuksessa
Hyvä elämä -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille : Lifestyle Redesign® -ohjelman mukaan
NLP : neuro linguistic programming : mahdollisuus toimintaterapeutin ja asiakkaan välisen vuorovaikutuksen tukemiseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli muodostaa yhteistyökumppaneillemme, kahdelle toimintaterapeutille, haastattelukysymyksiä tukemaan heidän Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän (MOHOST) käyttöä. Tehtävänämme oli kehittää kysymyksiä sellaisille arvioinnin osa-alueille, joista yhteistyökumppanimme kokivat saavansa liian vähän tietoa. Tällaisiksi osa-alueiksi tarkentuivat toiminnallinen osallistuminen (vapaa-aika), toimintapa (mukautuvuus ja vastuut) sekä toimintaan motivoituminen (onnistumisen odotukset ja valinnat.    Opinnäytetyömme noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineiston keräsimme teemahaastattelulla kahdelta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) neurologian klinikalla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä aineiston analyysilla, jossa teoriapohjana olivat Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän käsitteet. Samat teemat olivat käytössä sekä haastattelu- että aineiston analyysirungossa.    Opinnäytetyötä ohjaavina teorioina olemme käyttäneet inhimillisen toiminnan mallia (MOHO), MOHOST-arviointimenetelmää, teoriaa toimintaterapiahaastattelusta sekä hyvinvointialan viestinnästä. Kysymysten muodostamisessa olemme käyttäneet apuna MOHO:n pohjautuvia arviointimenetelmiä, joissa on valmiita haastattelukysymyksiä.    Kehittämistyömme alussa haastattelimme toimintaterapeutteja ja analysoimme siitä saadun aineiston. Tämän haastattelusta saadun tiedon perusteella muodostimme haastattelukysymykset, jotka lähetimme toimintaterapeuttien testattavaksi heidän asiakastyössään. Opinnäytetyön tekijöinä emme itse olleet suorassa asiakaskontaktissa. Lopuksi saimme yhteistyökumppaneiltamme kysymysten käytöstä palautetta, jonka perusteella muokkasimme kysymykset lopulliseen muotoonsa. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi yhteistyökumppaneidemme käyttöön haastattelulomake kysymyksineen MOHOST-arvioinnin tueksi.
Psykiatrisen potilaan motivointi toimintaterapiassa inhimillisen toiminnan mallin avulla tarkasteltuna
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
“Kaikkihan tääl pystyy” : Maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Toimintaterapeutin rooli syömishäiriötä sairastavan aikuisen hoidossa
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
”Ei voi vilkuttaa ku ei oo kaikki sormet tallella” : Occupational Therapy Adult Perceptual Screening Test suomalaisessa kulttuurissa
rajoissa. Talliympäristö tarjosi tiedonantajien mukaan myös laajan valikoiman muita toimintoja ratsastuksen sijaan tai lisäksi. Tallilla käymisestä voi myös tulla esimerkiksi koko perheen yhteistä toimintaa, jolloin se vahvistaa vuorovaikutussuhteita läheisten ihmisten kanssa.
Musiikin käyttö psykiatrisen toimintaterapian välineenä
Tietoisuustaitoihin perustuvat menetelmät toimintaterapiassa : kirjallisuuskatsaus
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Ikääntyminen kuuluu meidän jokaisen elämään. On hyvä miettiä tulevaa ikääntymistään ja millaisen siitä itselleen haluaa. Ikääntyneiden määrä on kasvussa. Ihmiset elävät myös entistä pidempään. Ennaltaehkäisevä toimintaterapia voi vaikuttaa siihen, että ikäihmiset saisivat asua kotona mahdollisimman pitkään. Tämän päivän valinnoilla voimme vaikuttaa siihen millainen omasta vanhuudesta aikanaan muodostuu. Projektimuotoisen opinnäytetyön tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tulevaisuuden muistelu- työpaja Oulun ammattikorkeakoulussa 2014 aloittaville toimintaterapeuttiopiskelijoille. Valitsimme työpajamenetelmän, koska se antaa uuden oppimisympäristön ja tavan oppia. Työpajassa nuoret saavat osallistua aktiivisesti. Työpajan tarkoituksena oli saada tämän päivän nuoret miettimään omaa tulevaa ikääntymistään sekä keinoja, millä siitä saisi itselleen miellyttävän ja hyvän. Työpajassa mietittiin myös keinoja millä tulevan vanhuuden laatuun voisi vaikuttaa jo nyt ennaltaehkäisevästi. Menetelmän avulla nuoret tekevät mahdollisesti valintoja, jotka vaikuttavat positiivisesti heidän tulevaan vanhuuteensa. Työpajassa menetelmänä käytettiin tulevaisuuden muistelua ja toimintana kuvakollaasia. Uskomme että työpaja menetelmästä on hyötyä eri tahoille, kun suunnitellaan palveluita ja ennalta ehkäisevää toimintaterapiaa tulevaisuuden ikäihmisille. Menetelmä perustuu ihmisen omaan pohdintaan tulevasta vanhuudesta, pohdinnan tuloksen jakamisen toisten kanssa ja työpajan ohjaajien analyysin tuloksista. Kaikki osallistuneet kokivat, että kolme asiaa, fyysinen ja psyykkinen terveys ja hyvinvointi sekä sosiaalinen elämä ja ystävät takaavat, että oma tuleva vanhuus olisi parempaa ja terveempää. Jakamisessa nousi esille myös materiaalinen hyvinvointi asuntoineen, autoineen ja lomamatkoineen. Nekin koettiin tärkeiksi hyvässä vanhuudessa. Osallistujat pitivät työpajaa hyödyllisenä omaa tulevaa vanhuuttaan suunniteltaessa. Työpaja avasi silmät pohtimaan nykyhetken valintoja ja niiden vaikutuksia tulevaisuuteen. Aikaisemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että fyysinen ja henkinen terveys ja sosiaaliset suhteet ovat tärkeät hyvän vanhuuden saavuttamiseksi. Työpajamme tulokset ovat näin ollen samassa linjassa aikaisempien tutkimusten kanssa. Työpajan laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, eettisyys ja tarkoituksenmukaisuus. Nämä laatukriteerit täyttyivät työssämme mielestämme hyvin.
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : Maatila toimintaterapian ympäristönä
Leikki vie mennessään! : leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Well Elderly -ohjelma ja sen aihealueet suomalaisesta näkökulmasta
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan maatilaympäristön mahdollisuuksia toimintaterapiainterventiossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia toimintaterapiainterventioita toteutetaan ja on suunnitelmissa toteuttaa tarkastelemassamme maatilaympäristössä sekä mitä hyötyjä ja rajoitteita kyseisellä ympäristöllä on. Yhteistyökumppanina opinnäytetyön toteutuksessa toimi TerapiaLampola. Lisäksi opinnäytetyö linkittyi Työtehoseuran hankkeeseen Green Care – Vihreä hoiva maaseudulla.     Kirjallisuuden avulla perehdyttiin ympäristön, yksilön ja toiminnan väliseen suhteeseen sekä luontoelementtien hyödyntämiseen osana terapiaa. Työskentelyä ohjasi Ecology of Human Performance -viitekehys (2003, EHP) ja tutkimusmetodina käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin havainnoimalla ja videoimalla yhden esimerkkiasiakkaan maatilalla tapahtuvaa terapiainterventiota sekä haastattelemalla toimintaterapeuttia. Havainnointia varten laadimme EHP:n fyysisen ympäristön tarkistuslistan pohjalta havainnointilomakkeen. Haastattelu toteutettiin teemahaastatteluna ja sen runkona toimi videoitu terapiakerta. Lisäksi kysymyksiä esitettiin myös muihin aikaisempien asiakkaiden interventioihin liittyen. Sisällön analyysi toteutettiin teorialähtöisesti.     Tulosten perusteella maatila luo toimintaterapialle monipuolisen ympäristön ja avoimena terapiaympäristönä mukailee todellista elämää. Paljon aistiärsykkeitä tarjoavana ympäristönä maatila voi rajata joitakin asiakkaita pois, mutta toisaalta se voi myös mahdollistaa paljon interventiossa. Asiakkaan yksilöllisten ominaisuuksien ja mielenkiinnon kohteiden mukaan, olisi interventiossa hyvä olla myös mahdollisuus käyttää muitakin kuin maatilatoimintoja.     Jatkossa aihetta voisi tarkastella asiakkaan näkökulmasta: kuinka asiakas kokee maatilan toimintaterapian ympäristönä. Mahdollista olisi myös selvittää tarkemmin esimerkiksi maatilan sosiaalisen ympäristön osatekijöitä.
Toimintaterapia niveltyy leikkiin ja arkirutiineihin
Mielekkyys ja miehekkyys
Se ei pelaa, joka pelkää : tietokonepelien pelaaminen toimintaterapeuttisena kuntoutusmenetelmänä
Toimintaterapian tarpeen kartoitus yksityisillä lääkäriasemilla
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa: ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Toimintaterapia kehityksellisen lukihäiriön ennaltaehkäisijänä
Ihmisten ympäristötietoisuus on kasvanut muun muassa ilmastonmuutoksen myötä. Kasvanut kiinnostus luonnon hyvinvoinnista on johtanut siihen, että ympäristön suojeluun on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota. Suuri osa ihmisistä kokee luonnon jollakin tavalla tärkeänä tai merkittävänä, koska monille ihmisille luontoympäristö merkitsee paikkaa, missä rauhoittuminen mahdollistuu ja kiire unohtuu. Tämä on lisännyt kiinnostusta luontoon myös monilla tieteenaloilla, kuten esimerkiksi sosiaali- ja terveysalalla. Luontoympäristöllä on tutkitusti paljon myönteisiä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia ihmisen terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimusten mukaan luontoympäristö muun muassa vähentää stressiä, mahdollistaa rentoutumista ja kannustaa avoimempaan vuorovaikutukseen. Ympäristönä luonto tarjoaa hyvin monipuoliset ja luonnolliset puitteet toiminnalle. Toimintaterapian kannalta tämä mahdollistaa toimintaan osallistumisen mahdollisimman luonnollisessa ympäristössä ja tarjoaa vaihtoehtoisen tavan toteuttaa terapiaa. Sopivan ympäristön valinta on toimintaterapiassa hyvin oleellinen asia, koska se vaikuttaa asiakkaan kokemukseen toiminnan merkityksellisyydestä. Luontoympäristön käyttäminen menetelmänä tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia niin asiakkaille kuin erilaisissa paikoissa työskenteleville toimintaterapeuteillekin. Samalla se tukee toimintaterapian ajatusta mahdollistaa asiakkaalle hänelle merkitykselliseen toimintaan osallistumisen hänelle merkityksellisessä ympäristössä. Tämän laadullisen työn tarkoituksena on kuvailla toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tehtävänä on kuvailla miksi toimintaterapeutit käyttävät luontoympäristöä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja aineiston kerääminen toteutettiin Webropol-kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat usein itse haluavat päästä toimintaterapiassa luontoon. Asiakkaan oma motivaatio vaikutti voimakkaasti luontomenetelmien käyttämiseen, jolloin myös toiminnan merkityksellisyys toteutui. Luontoympäristö mahdollistaa asiakkaille heidän luontokokemustensa myötä voimavarojen tunnistamista, mikä auttaa heitä jaksamaan arjessa. Luontoympäristö tarjoaa sinällään monipuolisia toimintamahdollisuuksia niin asiakkaille kuin toimintatera-peuteillekin. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että luontoympäristöä käytetään monipuolisesti asiakkaiden toiminnallisten taitojen ja valmiuksien harjoittelussa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimustulosten pohjalta luontoympäristön käyttöä menetelmällisenä vaihtoehtona on mahdollista tuoda yhä näkyvämmäksi kuntoutuksessa.
Kyselytutkimus fysio- ja toimintaterapeuteille GAS-menetelmän käyttökokemuksista
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Ympäristö yhdistää : terapeuttisen puutarhatoiminnan vaikutus mielenterveyskuntoutujien kommunikaatio- ja vuorovaikutustaitoihin
Apraksia : tausta ja toimintaterapian menetelmät kuntoutuksessa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa. Tutkimustehtävänä oli: Miten maahanmuuttajataustainen asiakas on kokenut asiakaslähtöisyyden toimintaterapiassa Sumsionin & Law’n (2006, 153-162) mukaan? Sumsion ja Law (2006) ovat määritelleet viisi asiakaslähtöisyyden osa-aluetta, jotka ovat valta, kuuntelu ja vuorovaikutus, kumppanuus, valinta ja toivo. Asiakaslähtöisyys on eräs toimintaterapian lähtökohdista. Työni on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen tiedonantajana toimi Somaliasta kotoisin oleva nainen, joka on vuosien aikana ollut useamman toimintaterapeutin asiakkaana. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Teemat perustuivat asiakaslähtöisyyden osa-alueisiin. Analysoinnissa käytin teorialähtöistä sisällönanalyysia ja deduktiivista päättelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan maahanmuuttaja-asiakkaan kokemuksissa korostui terapeutin aito kuunteleminen, toivon ylläpitämisen tärkeys sekä se, että asiakas sai itse vaikuttaa terapiassa käytettäviin toimintoihin. Erityistä huomiota terapeuttien kannattaisi kiinnittää siihen, tulevatko tiedot, joita he jakavat, todella ymmärretyksi. Toimintaterapeutit voivat hyödyntää opinnäytetyötäni työskennellessään asiakaslähtöisesti maahanmuuttaja-asiakkaiden kanssa. Opiskelijat voivat hyötyä opinnäytetyöstäni tehdessään omaa opinnäytetyötään tai opiskellessaanmaahanmuuttajista tai asiakaslähtöisyydestä. Näin ollen myös toimintaterapian opettajat voivat hyödyntää opetuksessaan erityisesti keskeisissä tuloksissa esille tullutta tutkimustietoa. Opinnäytetyöni voi toimia keskustelun herättäjänä niin ammattilaisten keskuudessa kuin laajemminkin yhteiskunnassa, jossa monikulttuurisuus kasvaa.
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Mulla menee välillä viivojen yli : PEGS-lapsi arvioimassa itseään
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : Opas toimintaterapeuteille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyömme perustuu tutkimukselliseen kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Merikratos Lastensuojelu Oy:n perhetyön kanssa. Merikratos Lastensuojelu Oy   on yksityinen sosiaalialan yritys, joka tarjoaa kunnille ostopalveluna lastensuojelun avohuollon ja sijaishuollon tukitoimia. Perhetyö on lastensuojelun avohuollon tukitoimi perheille, joista on herännyt lastensuojelullinen huoli. Lastensuojelun palveluiden tulisi pystyä   vastaamaan entistä paremmin ja tehokkaammin lasten ja perheiden muuttuviin haasteisiin   yhteiskunnassamme. Tästä heräsi kysymys, voitaisiinko lastensuojelutyön sisältöä kehittää   toimintaterapian osaamisen avulla.   Tutkimuksellisen kehittämistyömme tarkoitus oli selvittää, mitkä ovat toimintaterapian keinot ja mahdollisuudet Merikratoksen lastensuojelun perhetyössä. Kehittämistyöllämme   halusimme selvittää, millaista toimintaa ja terapeuttisia strategioita toimintaterapeutit käyttävät lastensuojelutyössä. Millaisina terapiaprosessi ja terapiasuhde näyttäytyvät lastensuojelutyössä? Lisäksi halusimme selvittää, miten Merikratoksen perhetyön puitteet mahdollistaisivat toimintaterapian toteutuksen.   Kehittämistyömme teoreettisen perustan luo inhimillisen toiminnan malli (The Model of   Human Occupation, MOHO) ja toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria (The Theory of   Occupational Justice). Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Kehittämistyömme   toteutus ja siitä saatu pääaineisto koostuu kolmen lastensuojelussa työskentelevän toimintaterapeutin teemahaastatteluista, jotka analysoimme aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustamme tukevaa aineistoa ovat viisi havainnointikäyntiä Merikratoksen lastensuojelun perhetyön asiakasperheisiin ja kaksi Merikratoksen perhetyöntekijöiden ryhmä-  haastattelua.   Toimintaterapia ja toimintaterapeutin ammatillinen osaaminen soveltuvat käytettäväksi   lastensuojelun perhetyössä Merikratoksessa. Terapiasuhde ja toiminnan terapeuttinen   käyttö sopivat hyvin perhetyön asiakaslähtöiseen työskentelytapaan ja asiakasperheiden   monialaisiin haasteisiin. Toimintaterapeutin käytännönläheinen työote soveltuu erinomaisesti asiakasperheiden kotona tehtävään työhön. Jatkotutkimusaiheita voisivat olla toimintaterapeutin työn sisältö ja toimenkuva lastensuojelun perhetyössä käytännössä.
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Tulevaisuuden toimintaterapeutin työnkuva toimintaterapeuttiopettajien kokemana
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Hyvä olo -ryhmä : kehitysvammaisten aikuisten elintapamuutoksia edistävä kurssi
Eläinterapian vaikutukset potilaisiin
Toimintaterapian mahdollisuudet syöpätautien vuodeosastoilla
Toimintaterapeutti työterveyshuollossa? : selvitys toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa
ADHD-lasten saama kuntoutus ja vanhempien mielipiteet kuntoutuksen tuomasta avusta
"Päivähoidon toimintaterapeutti vois olla olemassa" : toimintatutkimus toimintaterapeutin työskentelystä päiväkodissa
Kuntoutus eteläisessä Afrikassa toimintaterapian näkökulmasta
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Tie kohti suomalaista toimintaterapeuttikoulutusta : historiallinen katsaus näkemyksiin toimintaterapian tarpeesta, toimintaterapeuteista ja toiminnasta sekä niiden yhteydestä ensimmäisen suomalaisen koulutuksen muotoutumiseen
Keinoja kynätyöskentelyn sensomotoristen valmiuksien kehittymisen tueksi esi- ja alkuopetusikäisten lasten toimintaterapiaan : näppärät niksit
The adolescent/adult sensory profile -arviointimenetelmä aistitiedon käsittelystä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on The Volitional Questionnaire- arviointimenetelmän muokkaaminen tutkimusversioksi jo ennestään tehdyn raakasuomennoksen pohjalta. Työ on jatkoa Mirjami Pesosen ja Laura Virtasen opinnäytetyölle (2009) ”Tahdon asia. The Volitional   Questionnaire- arviointimenetelmän käyttöönottokokemuksia Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa.” Työ tehtiin toimeksiantona ja yhteistyönä   Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeuttien kanssa. Pyyntö VQ- arviointimenetelmän suomenkielisen version tarpeesta on esitetty ensimmäisen kerran vuonna 2011. Raakasuomennoksen pohjalta teimme ensimmäisen tutkimusversion, jota Keskuspuiston ammattiopiston toimintaterapeutit testasivat syksyllä 2012 opiston opiskelijoilla. Testauksesta  nousseen palautteen ja kehittämisehdotuksien avulla muokkasimme ensimmäisestä tutkimusversiosta toisen tutkimusversion.  Opinnäytetyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita. Aineistoa kerättiin teemahaastattelun ja kyselylomakkeen avulla, joilla haluttiin selvittää testauksesta nousseita   kokemuksia VQ:n käytöstä ja etenkin käyttökelpoisuudesta. Keskuspuiston ammattiopistolta oli prosessissa mukana yhteensä viisi toimintaterapeuttia, jotka testasivat ensimmäistä   tutkimusversiota syksyllä 2012, jonka jälkeen he osallistuivat haastatteluun ja täyttivät erilliset kyselylomakkeet. Aineisto analysoitiin käyttäen sekä aineistolähtöistä että teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Haastattelukysymyksiä varten muodostettiin teema-alueet. Tutkimuskysymyksiä kuvaavat teoreettiset peruskäsitteet, joiden alakäsitteitä teema-alueet   ovat. Teema-haastattelu litteroitiin, ja yksinkertaistettiin teema-alueiden mukaan. Opinnäytetyön tukena on käytetty Inhimillisen toiminnan mallia ja Suomen Toimintaterapeuttiliiton   julkaisemia hyviä arviointikäytäntöjä.   Ensimmäisen tutkimusversion testauksesta nousi esille merkittäviä VQ:n käyttökelpoisuuteen liittyviä kehittämisehdotuksia. Muutoksista ne, jotka pystyttiin tekemään omien resurssien puitteissa, tehtiin suoraan toiseen tutkimusversioon. Osa kehittämiskohteista rajautui   omien resurssiemme ulkopuolelle ja johtopäätöksenä on se, että ne vaativat Metropolia   Ammattikorkeakoulun jatkotyöstämistä.
Tiivistelmä: Ihotunto eli tuntoaisti koostuu kosketus-, lämpö-, paine- ja tärinäaistista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ihotunnon arvioinnin luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kartoittaa luotettavia arviointivälineitä yläraajan suojatunnon arviointiin. Opinnäytetyössä suojatunnolla tarkoitetaan lämpö-, paine- ja tärinäaistin yhdistelmää, joka on osa ihotuntoa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, mikä merkitys ihotunnolla on ihmisen toimintakyvylle. Käsitteet ihotuntoon kuuluvista aistitoiminnoista ovat ICF-luokituksesta, jotta opinnäytetyön ja ICF-luokituksen termistö vastaisivat toisiaan.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ihotunnon arvioinnin laatua ja yhteneväisyyttä Helsingin kaupunginsairaaloiden eri toimipisteiden toimintaterapiassa. Hyvin tehty arviointi auttaa toimintaterapeuttia kohdentamaan ja suunnittelemaan jatkointerventioita, mikä takaa asiakkaalle täsmällisempää kuntoutusta. Avuksi arviointikäytäntöjen yhtenäistämiseen opinnäytetyön liitteeksi luotiin käytännön ohjeet ihotunnon arvioinnista.  Luotettavasta ihotunnon arvioinnista etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla ja löydetty tieto tiivistettiin ja yhtenäistettiin selkeän tietopaketin luomiseksi. Lisäksi toteutettiin kirjallisuuskatsaus, jossa elektronisella tiedonhaulla etsittiin suojatunnon arviointivälineitä, jotka ovat tutkimuksissa todettu luotettaviksi. Tarkempaa analyysia varten valittiin yhteensä 18 artikkelia, jotka käsittelivät lämpö-, paine- ja tärinäaistin arviointia. Kaikki valitut artikkelit ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 1995−2012. Artikkelit käsittelevät yli 16-vuotiaiden ihotunnon arviointia.     Löydetyistä suojatunnon arviointivälineistä vain harva täyttää luotettavuuden kriteerit ja ovat reliaabeleita ja valideja. Asiakas, toimintaterapeutti ja ympäristö vaikuttavat jokainen osaltaan arviointitilanteeseen ja arvioinnista saatuihin tuloksiin. Tämän takia luotettavassa ihotunnon arvioinnissa toimintaterapeutin ammattitaitoa onkin osata minimoida arvioinnin tuloksiin vääristävästi vaikuttavat tekijät.
Occupational Therapy Adult Perceptual Screening Test (OT-APST-mittari) on kehitetty käytettäväksi aivovamma ja aivohalvausasiakkailla nopeana hahmottamisen seulontatestinä. Aivovammoihin ja aivohalvauksiin sairastuu Suomessa vuosittain tuhansia henkilöitä. Hahmottamisen ongelmat ovat yleisiä sairastumisen jälkeen. Väestötasolla näin suuri sairastuneiden määrä kuormittaa terveydenhuoltoa, minkä vuoksi sairastuneiden ongelmiin tulisi puuttua ajoissa ja kehittää kuntoutusta tehokkaammaksi.  Tutkimuksemme aiheena on tarkastella Australiassa kehitetyn OT-APST-mittarin soveltuvuutta toimintaterapeuttiseen arviointiin suomalaisessa kulttuurissa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää arviointimenetelmän soveltuvuus Suomeen vertaamalla terveiden suomalaisten saamia tutkimustuloksia australialaisiin viitearvoihin. Tässä tutkimuksessa joidenkin OT-APST-mittarin osa-alueiden tuloksissa oli merkittäviä eroja verrattuna australialaisiin tutkimustuloksiin. Tulosten perusteella voidaan todeta, että OT-APST-mittaria ei voida sellaisenaan käyttää luotettavasti Suomessa osana toimintaterapeuttista arviointia ilman lisätutkimuksia. Arviointimenetelmää tuotaessa toiseen kulttuurin, on huomioitava asiakkaiden kulttuuritausta ja se, soveltuvatko arviointimenetelmän tehtävät ja välineistö kyseiseen kulttuuriin. Kulttuurillisia tekijöitä mittarin soveltuvuudesta tulisi tutkia vielä enemmän.
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa
Vanhempien kokemukset yhteistyöstä toimintaterapeutin kanssa
Toimintaterapiassa käyvien lasten vanhempien kokemukset ja odotukset yhteistyöstä toimintaterapeutin kanssa
Ihan niin kuin minä : reumaopas lapselle
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa : Koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
Ristikkokuva-tietokonepeli toimintamuotona ikääntyvien toimintaterapiassa?
Käden toiminnallisuus - iso osa toimintakykyä : käden toiminnallisuus ja selviytyminen päivittäisen elämän tehtävistä koukistajajännevamman jälkeen
Kuvallinen ilmaisu osana anoreksia nervosa -potilaan yksilöllistä toimintaterapiaa : Moseyn kehityksellisestä viitekehyksestä tarkasteltuna
Kehonhahmotus ja sen tutkiminen toimintaterapiassa
Kumppanina lemmikki : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kaverikoiravierailujen vaikutus psykososiaaliseen toimintakykyyn : skitsofreniapotilaiden kokemuksia kaverikoiravierailuista Niuvanniemen sairaalassa
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
TOImiva yritys - EFQM Excellence 2010 -mallin mukainen laatujärjestelmä toimintaterapiassa
Tiivistelmä
Toimintaterapeuttien työelämän laatu
Kun perheessä on autistinen lapsi - kohtaavatko toimintaterapian tavoitteet ja todellisuus?
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : maatila toimintaterapian ympäristönä
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Toimintaterapeuttinen näkökulma käden murtuman jälkeen syntyneeseen jäykkään käteen
Eläin työparina toimintaterapiassa : kyselytutkimus toimintaterapeuteille
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
Supersankarina vai ahkerana uurastajana : liikuntavammaisen lapsen leikkisyys vapaassa leikissä ja toimintaterapiassa
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : Päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Käden käytön tukeminen lapsilla, joilla on hemiplegia : opas vanhemmille
Matkalla Kotisatamaan: asunnon suunnittelu ikääntyvälle toimintaterapian näkökulmasta
Kuinka kysyä toimintaan motivoitumisesta ja toimintatavasta? : haastattelukysymysten kehittäminen MOHOST-arvioinnin tueksi
HIV/aids - uusi haaste toimintaterapialle
Ihmisellä on biologinen tarve toimintaan huolimatta kokemastaan kivusta. Kroonistuessaan kivusta tulee sairaus, joka vaikuttaa psyykkiseen, fyysiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Kivun subjektiivinen luonne ja yksilön toiminnallinen historia vaikuttavat kokemukseen omasta toiminnallisesta suoriutumisesta ja osallistumisesta. Toimintalähtöisen kuntoutuksen lähtökohta on toiminnan merkityksen ymmärtäminen yksilölle. Yksi menetelmä on toiminnan itseanalyysi, jossa ihminen pyrkii kiinnittämään huomiota omiin toiminnallisiin valintoihin ja rutiineihin, ja nähdä kuinka ne kohtaavat tavoitteet toiminnan suhteen. Kirjallisuuskatsaukseni perusteella suoraan kipua kokeville suunnatusta tiedosta toimintaterapiasta on tarve. Projektiluonteisen opinnäytetyöni tulostavoitteena oli koulutustilaisuus Suomen Kipuyhdistyksen Oulun jaostossa jatkuvaa kipua kokeville henkilöille ja heidän läheisilleen toimintaterapian tarjoamista keinoista helpottaa arjessa selviytymistä ja elämistä kivun kanssa. Lyhyen aikavälin toiminnallisena tavoitteena oli, että osallistujat kokeilivat toiminnallista menetelmää kivun hallinnan tukena ja jakavat kokemuksia merkityksellisistä toiminnoista ja niiden vaikutuksesta kivun kokemiseen sekä saavat uutta tietoa toimintaterapiasta. Pitkän aikavälin toiminnallisena tavoitteena oli, että koulutukseen osallistuvat analysoivat omaa toimintaa niin, että tunnistavat itselle merkitykselliset toiminnat arjessaan ja saavat tukea itselle kuntouttavan toiminnan ja uusien toimintatapojen löytämiseen osaksi omaa arkea Koulutustilaisuus sisälsi luento-osuuden, jossa käsiteltiin toimintaterapiaa ja arjen toimintoja, pitkäaikaista kipua kokevan toimintaterapiaan ohjautumista, toimintakyvyn arviointia, toimintakyvyn edistämisen tavoitteita ja menetelmiä sekä itselle merkityksellistä toimintaa. Korostin toimintojen arkilähtöisyyttä ja merkityksellisyyttä terapeuttisina elementtinä. Toiminnallisessa osuudessa oman toiminnan merkitystä pohdittiin tekemällä kuvakollaasi arjessa tärkeistä voimavaroja antavista toiminnoista. Saamani palautteen perusteella koulutustilaisuudelle asetetut laatukriteerit asiakaslähtöisyys, toimintalähtöisyys, informatiivisuus ja luotettavuus toteutuivat pääosin hyvin.
Leikkiä oman ja muun maailman välissä : tutkimus autististen lasten kuvitteellisen leikin kehittymisestä
Toimintaterapeutin ammatti : toimintaterapeuttien käsitykset työstä ja koulutuksen antamista valmiuksista
Oppilashuoltoryhmä - kuulunko minä siihen : toimintaterapeutit osana oppilashuoltoryhmää
Tiivistelmä: Kehittämistyö toteutettiin Aktiiviset Seniorit ry:n Kotisatama-hankkeen puitteissa asuntojen suunnitteluvaiheessa. Tarkoituksena oli lisätä tietoisuutta siitä, voisiko toimintaterapian näkökulmaa hyödyntää ikääntyvän henkilön asunnon suunnitteluprosessissa. Tämän vuoksi yhdistykselle tuotettiin tietoa toiminnan merkityksestä ihmisen hyvinvointiin ja terveyteen, ikääntymismuutoksista ja niiden vaikutuksesta toimintakykyyn sekä siitä, kuinka niihin voi asunnon suunnittelulla varautua.     Työ toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Yhden asiakasesimerkin avulla pyrittiin tuomaan näkyväksi sitä, että yksilölliset ratkaisut asukkaan omaan asuntoon ovat merkityksellisiä kotona asumisen tukemiseksi ja edistämiseksi. Asunnon suunnittelun lähtökohtana olivat esteettömyys ja design for all -lähtöinen suunnittelu. Tutkimustietoa pyrittiin keräämään mm. työn viitekehyksen, inhimillisen toiminnan mallin, mukaisella OPHI-II haastattelulla ja keskusteluilla osallistujien kanssa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä toimintaterapian näkökulman mukaisia tekijöitä nousee ikääntyvän asunnon suunnitteluprosessissa huomioon otettavaksi.     Tuloksia kuvataan osin narratiivimaisesti. Esimerkin valossa tuli esiin mm. sairauksien aiheuttamia haasteita jokapäiväisessä tekemisessä, yksilöllisiä elämäntapaan liittyviä tekijöitä, toiveita ja tarpeita, joihin osallistujat kokivat olevan tärkeää varautua. Tuloksia peilataan arkkitehdin suunnitelmiin, mihin vaikuttamisen mahdollisuus koettiin vähäiseksi. Suunnitteluprosessissa osallistujien kanssa nousi esiin myös subjektiiviset asumisen näkökulmat, kuten asumisen/kodin yksilölliset merkitykset.     Fyysistä hallinnan tunnetta voidaan edistää riittävillä uuden asunnon ratkaisuihin vaikuttamisen mahdollisuuksilla. Suunnitteluprosessissa voidaan tukea ikääntynyttä tunnistamaan omia voimavarojaan ja vahvistaa niitä. Näin ikääntyvän käsitys selviytymisestään myös uudessa kodissa voi vahvistua.
Minun vanhuuteni : Tulevaisuuden muistelu -työpaja nuorille
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Toimintaa ilman ympäristöä? : ympäristön merkitys toimintaterapian toteutuksessa
Toimintaterapia muistisairaiden kuntoutuksessa : toimintaterapeuttien kokemuksia
TOIMINNAN VOIMAA : Doris Piercen terapeuttisen voiman mallin käyttö toiminnan suunnitteluprosessissa
Tanssi ja näkövammaiset : toimintaterapeutin näkökulmasta katsottuna
Viittomakansio lapsen toimintaterapiatuokioon
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan nykytilanne Forssan seutukunnassa
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa : ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Terapeuttinen toiminta = Terapeutisk aktivitet : Suomen toimintaterapeuttiliitto ry:n valtakunnalliset koulutuspäivät 15.-16.9.2005, Nylands yrkeshögskola Arcada, Helsinki - Helsingfors
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Työtoiminta elämänhallinnan tunteen tukena
Toimintaterapeutit työllistymistä tukevissa palveluissa
Liikunnan käyttö psykiatrisessa toimintaterapiassa
COSA:n asiakasesimerkit : kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malliin perustuva Routine Task Invento-ry-Expanded – arviointimenetelmä : koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
Lifestyle Redesign® -ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : Opas toimintaterapeuteille
Toimintaterapia palvelurakenteen muutosta edistämässä
Kadonnut aika : viikkosuunnitelmasta apua mielenterveyskuntoutujien ajanhallintaan
Siveltimen vedoin mielialojen maailmaan : Ekspressiivinen kuvataidetyöskentely muistisairaiden laitoshoidossa
Matkalla Kotisatamaan :  asunnon suunnittelu ikääntyvälle toimintaterapian näkökulmasta
Mistä unelmille työhaalarit : tutkimus neglect-kuntoutujien motivaation tukemisen keinoista
"Ylistää sitä tietoa, jota ei tiedoksi tunnista : kuvaus Hilja Mörsärin runojen pohjalta toteutetusta Mainin unet-pienoisnäytelmän valmistumisprosessista toimintaterapiakoulutuksessa
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : Apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Mitä "TOI" tekee Tyksissä? : toimintaterapian palvelukuvaukset Turun Yliopistollisessa Keskussairaalassa
"Ei syytelty, vaan tuettiin" : vanhempien kokemuksia lasten toimintaterapia-arvioinnista
Hoitajien näkemyksiä terapioiden vaikutuksista psykiatrisessa sairaalahoidossa oleviin potilaisiin
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Ihotunnon luotettava arviointi
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Aivovammat ovat merkittävä kansanterveydellinen haittatekijä suomalaisessa yhteiskunnassa. Vuosittain Suomessa saa aivovamman 15 000-20 000 ihmistä. Eriasteisia aivojen traumaattisia vammautumisia aiheutuu erityisesti työikäisille ja työikää lähestyville ihmisille, joten niillä on suuri kansantaloudellinen merkitys. Aivovammoja ei kuitenkaan voida ajatella vain taloudellisena ja yhteiskunnallisena haittana vaan jokainen vammautuminen on suuri tragedia sekä vammautuneelle että hänen läheisilleen. Aivovamma voi vaikuttaa monin eri tavoin ihmisen toimintakykyyn vielä vuosia vammautumisen jälkeen. Se vaikuttaa laajasti sekä ruumiin toimintoihin, että osallistumiseen ja suoriutumiseen itsestä huolehtimisen, tuottavuuden, että vapaa-ajan toiminnoissa. Aivovamman kokeneet henkilöt kertovat, että puutteet sosiaalisen kanssakäymisen taidoissa huonontavat olennaisesti elämänlaatua. Nämä puutteet voivat aiheuttaa ympäristössä hämmennystä, riitoja ja mielipahaa, mikä voi johtaa aivovamman kokeneella henkilöillä ammatillisiin tai opiskeluun liittyviin epäonnistumisiin, ihmissuhdeongelmiin ja yksinäisyyteen. Tutkimusten mukaan sosiaalisen kanssakäymisen taidot jäävät usein huomioimatta toimintaterapeuteilla toimintakyvyn arvioinnin yhteydessä ja toimintaterapiaintervention aikana. Projektin tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus Oulun alueen toimintaterapeuteille aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arvioinnista toimintaterapiassa. Yhteistyökumppani oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin välittöminä tavoitteina oli, että toimintaterapeutit tietävät, miten aivovamma voi vaikuttaa henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoihin. Lisäksi tavoitteina oli, että he osaavat kuvata Anne G. Fisherin (2009) määrittelemiä sosiaalisen kanssakäymisen taitoja sekä perustella, miksi aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoja on tärkeää arvioida. Välittömänä tavoitteena oli myös, että koulutustilaisuuden avulla he kiinnostuvat lisäkoulutuksesta sosiaalisten kanssakäymisen taitojen arvioinnista. Koulutustilaisuuden laatukriteerit olivat koulutuksen informatiivisuus, tiedon hyödynnettävyys ja toiminnallisuus. Projektin päätehtävät toteutuivat ja laatukriteerit täyttyivät. Lisäksi ainakin välittömiin tavoitteisiin päästiin. Kirjallisuuden ja tutkimusten mukaan toimintaterapeuttien tulee kiinnittää enemmän huomiota sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointiin aivovamman kokeneilla henkilöillä. Koulutustilaisuudet ovat yksi tärkeimmistä keinoista työelämässä olevien toimintaterapeuttien ammatillisen kasvun kehittäjänä ja tukena
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa tietoisuustaitoihin perehtyneen suomalaisen toimintaterapeutin mahdollisuutta ottaa tietoisuustaidot terapiakäyttöön. Opinnäytetyö selvittää, miten tietoisuustaitoja on käytetty toimintaterapian asiakastyössä. Siinä esitetään tietoa siitä, mitä tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on tutkittu toimintaterapiassa ja minkä asiakasryhmien parissa tutkimusta on tehty sekä arvioidaan tutkimusten näytön tasoa.     Opinnäytetyö toteutettiin integroituna kirjallisuuskatsauksena toimintaterapian kansainvälisistä artikkeleista. Löydettyjä tuloksia analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin mukaan teoriaohjaavasti kanadalaiseen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malliin perustuen.     Tietoisuustaitoihin perustuvia menetelmiä on toimintaterapiassa tutkittu toistaiseksi vähän. Kaikki tutkimukset on tehty eri asiakasryhmille. MBSR-menetelmää (Mindfulness-Based Stress Reduction) on tutkittu eniten. Näiden tutkimusten perusteella näytön taso on pääosin heikkoa. Tietoisuustaitoharjoittelulla on vaikutusta kokonaisvaltaisesti ihmiseen; fyysisiä, kognitiivisia, affektiivisia ja henkisiä vaikutuksia oli havaittavissa. Myös toiminnan tasolle ulottuvia vaikutuksia saatiin. Lähes puolet tutkimuksista kertoi myös lisääntyneestä tai parantuneesta toiminnallisesta sitoutumisesta.     Tietoisuustaitojen harjoittamista päivittäisten toimintojen yhteydessä pidettiin muodollista meditaatiota helpompana harjoittelutapana ja sillä saavutettiin myös positiivisia vaikutuksia. Toimintaterapeutit soveltuisivat hyvin juuri vapaamuotoisemman tietoisuustaitoharjoittelun ohjaajiksi. Tietoisuustaitojen käyttö toimintaterapiassa näyttäisi perustellulta, mutta jatkotutkimuksia tarvitaan.
Toimintaterapiasta kroonisten selkäpotilaiden kuntoutuksessa
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Kotini on linnani : kokemuksia toimintaterapeutin akuuttipsykiatrisesta osastohoidosta käsin tekemistä kotikäynneistä
Abilhand : käden toiminnallisuuden arviointiin nivelreuma-asiakkaille
KUMPPANINA LEMMIKKI : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Kaverikoiratoiminnan merkitys ikääntyvien hyvinvoinnille
Kognitiiviset rajoitteet esimerkiksi aivovamman yhteydessä näkyvät toimintakyvyssä aina itsestä huolehtimisen toiminnoista työtoimintaan ja vuorovaikutustilanteisiin. Kun kuntoutuminen etenee, havaitaan paremmin kognitiivisia muutoksia esimerkiksi muistin ja tarkkaavuuden toiminnoissa ja oiretiedostuksessa. Toimintaterapian tarkoitus kuntoutujille, joilla on kognitiivisissa valmiuksissa rajoitteita, on minimoida rajoitteita ja auttaa osallistumista jokapäiväisiin toimintoihin. Näin asiakkaat voivat osallistua toimintoihin, joita he haluavat tai joita heidän täytyy tehdä ja näin ollen mahdollistaa tyydyttävään elämään osana yhteisöä. Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malli on asiakaslähtöinen lähestymistapa toimintaterapeuttiseen kognition arviointiin ja interventioon. Malli on toimintakeskeinen ja sen keskiössä on ympäristöjen, toimintojen sekä kontekstien muokkaaminen. Järjestimme projektiluontoisena opinnäytetyönä Oulun alueen toimintaterapeuteille koulutuksen RTI-E arviointimenetelmästä, joka perustuu Claudia K. Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malliin. Yhteistyökumppanina oli Oulun ammattikorkeakoulu. Välittömänä tavoitteena oli toimintaterapeuttien ammatillisen kehittymisen ja osaamisen vahvistuminen kognitiivisten kykyjen arvioinnissa. Koulutuksen jälkeen osallistujilla on perustiedot Allenin mallin ja siihen liittyvän RTI-E arviointimenetelmän käytöstä. Koulutuksen laatukriteereinä oli informatiivisuus, toiminnallisuus ja tiedon hyödynnettävyys. Koulutustilaisuus sisälsi luento-osuuden, jossa käytiin läpi Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan mallin perusteita ja RTI-E arviointimenetelmää. Lisäksi koulutuksessa käsiteltiin aivovammakuntoutujan arviointia case-esimerkillä. Pienryhmätyöskentelynä työstettiin RTI-E arviointimenetelmää. Koulutukseen osallistujilta suullisen ja kirjallisen palautteen perusteella toivotaan, että arviointimenetelmästä tehtäisiin virallinen suomennos, joka olisi helpottamassa menetelmän käyttöönotossa. Suullisessa palautteessa kävi myös ilmi, että jatko-osaa aiheeseen koulutuksen muodossa olisi tervetullut.
Arviointikokonaisuus itsenäistymisohjelman tueksi : nuorten toimintaterapia-arviointi Töölön lastenkodissa
Eläimen roolit toimintaterapiassa
Toimintaterapian tarve Naantalin terveyskeskuksessa
Esite toimintaterapiasta Niuvanniemen sairaalassa
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee”  : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Työikäisten työhönpalaajien toimintaterapiainterventioiden nykykäytännöt Suomessa
Käsitöitä fyysisesti toimintarajoitteiselle : Selvitys käyttökelpoisista käsityömenetelmistä ja niiden käytöstä
Aivohalvauspotilaan spastisen käden lastoitus
Valokuvin toteutettu teosvaihto : Tutkimus menetelmän käytöstä nuorten mielenterveyskuntoutujien työpajassa
"Tiheys - voimakkuus - toisto" : delacatonko avulla oppimaan?
Ikätasoinen suoriutuminen kliinisen havainnoinnin tehtävissä 4-, 5- ja 6-vuotiailla
Kun lapsen on vaikea osallistua : psykososiaalisen toimintakyvyn arviointi lasten toimintaterapiassa 5-12 vuotiailla asiakkailla
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Eläinten positiivinen vaikutus ihmisen hyvinvointiin on ilmeistä. Tästä kertovat monet tutkimukset. Eläinavusteinen terapia AAT on maailman laajuisesti tunnettua. Sitä ohjaa terveydenalan ammattihenkilö omasta viitekehyksestään käsin. Eläimen mukana olo terapiassa on tavoitteellista, hyvin suunniteltua ja dokumentoitua. Tutkimuksia eläinavusteisesta terapiasta löytyy runsaasti. Toimintaterapiasta, jossa eläin on mukana, on tehty vain vähän tutkimuksia, joista suurin osa on ulkomailla tehtyjä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata mitä toimintaterapia on eläintyöparin kanssa sekä mitä perusteluita toimintaterapeuteilla on eläintyöparin kanssa toimimiseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin joulukuussa 2013 eläinten kanssa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta internetissä olevan Webropol kyselyn kautta. Tutkimukseen osallistui 11 toimintaterapeuttia. Tulokset analysoitiin Webropol työkalun avulla ja ilmaistiin frekvensseinä ja sisällön erittelyllä. Tutkimustulosten mukaan eläimen kanssa toteutettava toimintaterapia oli asiakkaille mielekkäämpää, tehokkaampaa ja monipuolisempaa kuin ilman eläintä toteutettu toimintaterapia. Eläimen kanssa toimiminen tarjosi mahdollisuuden harjoitella monia taitoja ja valmiuksia. Eläimen mukana olo toimintaterapiassa toi paljon iloa niin asiakkaalle kuin toimintaterapeutillekin. Ympäristön merkitys terapiassa oli myös huomattava terapian tapahtuessa luonnollisessa ympäristössä. Eläimen kanssa toimivilla toimintaterapeuteilla oli toimintaterapian teoreettisen tietämyksen lisäksi pitkä kokemus eläinten tai eläimen kanssa toimimisesta. He olivat hankkineet tietonsa eläinavusteisesta terapiasta kirjallisuudesta, kokeneemmalta kollegalta sekä koulutuksista. Työ eläimen kanssa antoi myös toimintaterapeuteille voimaa jaksaa, se oli antoisaa, mutta myös henkisiä ja fyysisiä voimavaroja kuluttavaa. Toimintaterapiassa täytyi tuntea ja pystyä huomioimaan samanaikaisesti asiakasta, eläintä ja monia turvallisuuteen vaikuttavia ympäristötekijöitä. Eläimen hyvinvointi oli myös terapeutin vastuulla.
Aistipolku toimintaterapian tukena -maisemasuunnittelun keinoin
Meidän piha : Maskun Hemmingin koulun pihan muutos
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
Toimintaterapiatuotteita työterveyshuolloille
Merkitysten matka : opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua  kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
Suurentavien silmälasien alla : toimintaterapia osana anorexia nervosaa sairastavien hoitoa
Toimintaterapeutin rooli ja mahdollisuudet työkyvyn arvioinnissa
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Toiminta osana arviointia : Kankaanpainanta ja nuorisopsykiatrinen arviointi
Näönkäytön pulmista arjen onnistumisiin : kuinka tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?
Vuorovaikutus toiminnan mahdollistajana : Sovellus terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista nuorisopsykiatrisessa toimintaterapiassa käytettäväksi
Toimintaterapia lastensuojelun perhetyössä
Merkitysten matka : Opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
Toimintaterapian mahdollisuuksia kipua kokevalle : koulutustilaisuus Suomen Kipuyhdistyksen Oulun jaostolle
Aikuisnivelreumapotilaan toimintaterapia Turun ja Porin läänissä : kyselytutkimus nivelreumaa sairastaville
"Mahdollisuuksia on monia, kun on luovuutta ja uskallusta" : musiikin käyttäminen toimintaterapiassa
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : Toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Toiminnallinen musiikkiterapia vaikeasti kehitysvammaisen ADL-toimintojen tukena
Lapsen kehityksen kannalta ovat olennaisia ne päivittäisen elämän toiminnot joissa lapsi on mukana paitsi kotona, myös muissa toimintaympäristöissään. Autistisen lapsen toiminta ei useinkaan ole tasapainossa ympåäristön asettamien vaatimusten kanssa ja näin ollen lapsen päivittäisessä elämässä voi esiintyä useita ongelmia. Toimintaterapian tavoitteena autistisen lapsen kuntoutuksessa on mahdollistaa lapselle erilaisten valmiuksien harjoitteleminen ja oppiminen, jotta hän voisi selviytyä yhä itsenäisemmin päivittäisen elämän toiminnoista. Vanhempien osallistuminen perheen päivittäisessä elämässä esiintyvien ongelmien määrittämiseen ja toimintaterapian tavoitteiden asettamiseen on hyvin merkittävää. Perhelähtöisessä kuntoutuksessa perhe sitoutuu paremmin toimintaterapiaprosessiin ja myls terapian tulokset ovat tällöin tyydyttävämpiä kuin terapiassa, jossa terapeutti yksinään määrittää lapsen ongelmat ja asettaa tavoitteet. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat vanhempien kokemusten mukaan merkityksellisimmät päivittäisen elämän ongelmat perheessä, jossa on autistinen lapsi. Lisäksi selvitettiin, ovatko toimintaterapeutit huomioineet perheen kannalta merkityksellisimmät päivittäisen elämän ongelmat asetaessaan terapian tavoitteita autistisille lapsille. Tutkimusjoukko muodostui viidestä Länsi-Suomen läänissä asuvasta perheesstä, joissa oli 3-7-vuotias autistinen lapsi. Kaikilla lapsilla oli diagnoosina lapsuusiän autismi (F84.0). Tutkimuksessa haastateltiin kehdeksaa vanhempaa, joista viisi oli äitiä ja kolme isää. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimus osoitti, että perheissä, joissa oli autistinen lapsi, esiintyy huomattavia päivittäisen elämän ongelmia. Suurimpia näistä olivat kommunikointivaikeudet, sosiaalinen vuorovaikutus ympäristön kanssa, wc-toiminnot, keskittymiskyvyn ongelmat ja tavaroiden epätarkoituksenmukainen käyttö sekä autistisen lapsen jatkuva vahtiminen. Vanhempien oli kuitenkin vaikea erotella niistä kaikkein merkityksellisimpiä. Tutkimuksessa ilmeni, että toimintaterapeutit eivät juurikaan olleet asettaneet terapian tavoitteita yhteistyössä vanhempien kanssa. Näin ollen suurin osa vanhemmista olikin sitä mieltä, että tavoitteissa ei oltu huomioitu perheiden päivittäisen elämän ongelmia.
Synergiaedun saavuttaminen : grounded theory -tutkimus opettajan ja toimintaterapeutin yhteistyön rakentumisesta perusopetuksessa
Laatukäsikirja: Toimintaterapia Tammisto
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Meidän luokan stoorit : valokuvan terapeuttiset menetelmät positiivisen luokkailmapiirin tukena
Kaarinan kaupungin päivähoidon työntekijöiden kokemuksia varhaiskasvatuksen toimintaterapeutin työstä
Kohti sosiaalista osallistumista, päivärytmiä ja mielekästä toimintaa : Väline Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöille
Lapsen kielellinen erityisvaikeus : Toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Haastattelulla alkuun  : suositus Keskuspuiston ammattiopiston asuntolan toimintakykyä kartoittavan alkuhaastattelulomakkeen teoriataustasta, sisällöstä ja ulkoasusta
Tarkistuslistasta yhteinen työväline  : psykiatrian toimintaterapeuteille kotikäynneille
Toimintaterapian mahdollisuuksia masentuneen aivohalvauspotilaan kuntoutuksessa
Lapsen kielellinen erityisvaikeus: toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Toimintaterapian historia Suomessa ennen koulutuksen alkua
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
Ammatillinen harkinta toimintaterapiaprosessissa : oppimistehtävän kehittäminen toimintaterapian koulutusohjelmaan
Harkittu valinta : Aristoteleen käytännöllisen harkinnan tarkastelu
Tarinan sairaalan psykiatrian poliklinikan  asiakkaiden kokemuksia Lifestyle Matters  -menetelmällä toteutetusta ryhmästä
Leikitään, iloitaan ja opitaan : tutkimus autististen lasten mielikuvitusleikin kehittymisestä Learn to play-menetelmän avulla
Terapeuttinen yhteistoiminta : asiakkaan osallistumisen mahdollistaminen toimintaterapiassa
Roolicocktail : muuttuvatko alkoholistin roolit?
Inhimillisen toiminnan malliin perustuva työkyvyn arviointi : kirjallisuuskatsaus arviointivälineiden soveltuvuudesta mielenterveystyöhön
Toimintaterpianimikkeistö
Toimintaterapia on kuntoutusta, jossa kuntoutuja ja toimintaterapeutti työskentelevät yhteistyössä kuntoutujan toimintamahdollisuuksien lisäämiseksi. Toiminnan terapeuttisen käytön avulla tuetaan kuntoutujan toiminnallista suoriutumista hänelle merkityksellisissä ja tarkoituksenmukaisissa arjen toiminnoissa. Toimintaterapiassa kuntoutujilla on monenlaisia mielenkiinnon kohteita ja tulevaisuuden haaveita, joiden todentaminen sekä toivon ylläpitäminen on monesti paikallaan. Yksi näistä haaveista voi olla lemmikin hankinta tai toive pystyä parempaan lemmikin omistajuuteen. Kuntoutujalle voi olla vaikeaa halustaan huolimatta hankkia lemmikkieläin ja hän voi tarvita toimintaterapeutin ohjausta vastuullisen päätöksen tekoon. Lemmikkieläinten positiivisia vaikutuksia hyvinvointiin on tutkittu paljon. Lemmikki lisää merkityksellistä toimintaa sekä voi olla kuntoutujan ainoa kumppani. Lemmikin kanssa toimiminen mahdollistaa erilaisia toiminnallisia rooleja sekä sosiaalista kanssakäymistä ja rytmittää arkea. Lemmikin omistaminen ja hoitaminen ovat vastuullista toimintaa, josta voi olla myös huolta ja joka voi käydä vaikeassa elämäntilanteessa liian raskaaksi toiminnaksi. Jäsensimme ja kuvasimme näitä tutkimustuloksia A.G. Fisherin ”Asiakaslähtöisen toiminnallisen suoriutumisen kontekstin” käsitteiden avulla. Tämän projektin tulostavoitteena oli tuottaa opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi mielenterveyskuntoutujille. Yhtenä välittömänä tavoitteenamme oli, että mielenterveyskuntoutujat haluavat käyttää opasta ja perehtyvät oppaaseen kokonaisuutena, sekä käyttävät opasta itsearviointiin. Kehittämistavoitteemme oli, että mielenterveyskuntoutujat käyttävät opasta lemmikkieläimen hankkimispäätöksessä. Oppaan avulla he tunnistavat lemmikin omistamiseen liittyviä vaatimuksia ja kykenevät tekemään vastuullisen päätöksen lemmikin hankkimisesta sekä sitoutumaan lemmikkieläimen omistamiseen liittyviin toimintoihin. Lisäksi tavoitteena oli, että Oulun mielenterveystoimiston toimintaterapeutit ja psykiatriset sairaanhoitajat käyttävät opasta työssään ohjauksen ja neuvonnan välineenä. Oppimistavoitteenamme oli syventää tietämystämme lemmikkieläimen omistamisen vaikutuksista ja vaatimuksista mielenterveyskuntoutujien keskuudessa ja oppia projektityöskentelyä sekä oppia toteuttamaan opas. Oppaan vastaanottajana toimi Oulun mielenterveystoimisto. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, jotka olivat asiakaslähtöisyys, käytettävyys ja eettisyys. Oppaasta saamamme palaute oli pääsääntöisesti positiivista. Toteutimme muutoksia oppaan käytettävyyteen saadun palautteen perusteella.
Sapere–menetelmän soveltuvuus toimintaterapian terapiamenetelmänä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimi S-Asunnot Oy, joka on Suomen Setlementtiliiton,  Setlementtinuorten liiton ja Kalliolan setlementin omistama yritys. S-Asunnot Oy:n tarjoamia vuokraasuntoja  kutsutaan Ässäkodeiksi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella maahanmuuttajien  asuinympäristöä ja heidän osallistumistaan taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa. Työmme  pyrkimyksenä oli selvittää kuinka Ässäkoti ja sen ympäristö mahdollistavat maahanmuuttaja-asukkaan  osallistumisen taloyhteisön toimintaan, mitkä ovat osallistumista edesauttavat ja estävät tekijät, sekä  millaista toimintaa Ässäkodissa kaivataan.    Opinnäytetyömme tutkimuksellinen osuus noudattaa laadullisen tapaustutkimuksen periaatteita.  Aineiston keräsimme puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla viideltä Ässäkodin maahanmuuttajaasukkaalta.  Aineistoa analysoimme teoriaohjaavan sisällönanalyysimallin mukaan, jossa teoriapohjana  toimi Inhimillisen toiminnan malli. Inhimillisen toiminnan mallista valitsimme työmme kannalta  oleellisimmat osa-alueet: tahto, tottumus, ympäristö ja osallistuminen. Nämä osa-alueet olivat käytössä  sekä haastattelurungossa että aineiston analyysissä.    Kaikki haastateltavat pitivät Ässäkotia edellistä parempana asuinympäristönä. He kertoivat Ässäkodin  olevan rauhallinen, turvallinen ja lapsiystävällinen sekä lähellä palveluja, luontoa ja hyvien  liikenneyhteyksien varrella. Haastateltavat kokivat, että heillä on mahdollisuus vaikuttaa talon asioihin  ja heidän mielipiteensä huomioidaan.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että maahanmuuttaja-asukkaan osallistumista taloyhteisön toimintaan  Ässäkodissa edesauttoi asukkaiden huolellinen valinta sekä talon emännän toiminta. Ässäkodin  ympäristö tukee maahanmuuttaja-asukkaiden osallistumista tarjoamalla toimintaa sekä yhteisiä tiloja  heidän käyttöönsä. Osallistumista edesauttavina tekijöinä haastateltavat kokivat hyvän tiedonkulun,  talon hyvän, turvallisen ja ystävällisen ilmapiirin sekä talon emännän toiminnan. Osallistumista  estäviksi tekijöiksi koettiin kielelliset ongelmat sekä tilojen rajallinen käytettävyys. Osa haastateltavista  kaipasi kulttuuri- ja perhepainotteista toimintaa, mutta toimintaa enemmän he kaipasivat omaa pihaa ja  leikkipuistoa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli verrata ASumisen Toimintojen Arviointivälineellä eli ASTA™-arviointivälineellä ja Functional Independence Measure (FIM) -mittarilla saatujen arviointitulosten yhteneväisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä tuoda esille arviointivälineiden hyödyntämismahdollisuuksia. ASTA™-arviointiväline arvioi avuntarvetta asumiseen liittyvissä toiminnoissa ja FIM-mittari toimintakykyä päivittäisissä toiminnoissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Asumispalvelusäätiö ASPA, joka on luonut ASTA™-arviointivälineen vuonna 2010.  Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselylomakkeella tiedonantajilta, jotka olivat tehneet asiakkaalleen sekä ASTA- että FIM-arvioinnit. Kyselyssä he vertailivat näillä kahdella arviointivälineellä asiakkaasta saamaansa tiedon määrää. Kysely lähetettiin 85 henkilölle, joiden arveltiin sopivan vastaajiksi. Vastauksia saatiin neljä. Pienen otoksen vuoksi aineistoa täydennettiin vertailemalla ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin osa-alueita Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen luokituksen (ICF) mukaan. Tätä vertailutietoa käytettiin aineiston analyysissä antamaan lisätietoa siitä, mitä yhteneviä ja eroavia toimintoja arviointivälineet arvioivat. Abduktiivisen sisällönanalyysin runkona käytettiin opinnäytetyön teoriapohjaa eli ICF-luokituksen, ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin käsitteitä.  Opinnäytetyö toi lisätietoa ASTA™-arviointivälineen käytettävyydestä, sillä sen todettiin tuovan yhtä paljon tietoa asiakkaan toimintakyvystä kuin FIM-mittarin, niiltä yhteneviltä osa-alueilta, joita molemmissa arvioidaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella molemmat arviointivälineet arvioivat hyvin niitä toimintoja, joita niiden on tarkoituskin arvioida. Lisäksi ASTAlla tehtävän arvioinnin todettiin tuottavan tietoa myös sen arvioimien aihealueiden ulkopuolelta. ASTA- ja FIM-arvioinnit painottuvat osittain eri toimintoihin. Ne täydentävätkin toisiaan antamalla kattavan kuvan asiakkaan toimintakyvystä, kun niitä molempia käytetään asiakkaan arviointiin. Lisäksi tulosten mukaan molemmilla arviointivälineillä saatavaa tietoa voidaan hyödyntää moniin eri käyttötarkoituksiin.  Tämä opinnäytetyö toi ASPAlle tärkeää tietoa siitä, miten ASTA™-arviointiväline ja FIM-mittari täydentävät toisiaan. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi ASTA-koulutuksissa ja ASTAn tunnettuuden lisäämisessä. ASTAn luotettavuutta tulisi tutkia jatkossa.
Suomalaisen tapausesimerkin muodostaminen Residential Environment Impact Survey version 2.0 (REIS) arviointivälineeseen
Työmuotojen käyttö aikuisten neurologisten potilaiden toimintaterapiassa
Toimintamahdollisuuksien arvioinnin nykykäytännöt Suomessa nuorten mielenterveystyössä
Mitä toi tekee nuorisopsykiatriassa? : toimintaterapeutin työn sisältö ja erityisosaamisen alueet
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä  : - ICF - luokituksen näkökulma, kirjallisuuskatsaus
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun (VARSU) menetelmän kokeilu CP-vammaisella lapsella
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitkä lait säätelevät työterveyshuollon toimintaa, miten työterveyshuolto on Suomessa järjestetty ja mitkä ammattiryhmät työterveyshuollossa toimivat sekä mitä toimintaterapiaosaaminen voi tuoda työterveyshuoltoon. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Suomen Toimintaterapeuttiliitto ry – Finlands Ergoterapeutförbund rf:n (TOI) kanssa, joka on toimintaterapeuttien ammattijärjestö Suomessa.  Työssä noudatettiin laadullisen tutkimuksen periaatteita ja kirjallisena aineistona käytettiin pääasiassa työterveyshuoltoa sääteleviä lakeja. Toimintaterapeuttien näkemyksiä toimintaterapian mahdollisuuksista työterveyshuollossa selvitettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelun teemat nousivat työterveyshuoltolain 1383/2001 työterveyshuollolle asettamista vaatimuksista. Haastattelu yritettiin toteuttaa sosiaalisessa mediassa mutta vähäisen osallistumisen vuoksi suurin osa aineistosta kerättiin kuudelta informantilta sähköpostitse. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti.Toimintaterapeuttien työskentely työterveyshuollossa estyy nykyisen lainsäädännön takia, sillä toimintaterapeutteja ei mainita ammattihenkilönä eikä asiantuntijana työterveyshuoltolaissa eikä terveydenhuollon ammattihenkilönä sairausvakuutuslaissa. Tämän takia Kansaneläkelaitos (Kela) ei korvaa työterveyshuollossa syntyneitä toimintaterapiakuluja. Tekemämme teemahaastattelun aineiston perusteella toimintaterapeutit kuitenkin pystyvät nimeämään useita toimintaterapiaosaamisen alueita, joita työterveyshuollossa voitaisiin hyödyntää. Näitä ovat asiakaslähtöinen näkemys, toiminnan asiantuntijuus, toimintamahdollisuuksien arviointi, toimintamahdollisuuksien edistäminen ja toimintaterapeuttien erityiset taidot.  Jotta toimintaterapia voi olla osa työterveyshuoltoa, täytyy toimintaterapeutit mainita sekä työterveyshuoltolaissa ammattihenkilönä tai asiantuntijana että sairausvakuutuslaissa terveydenhuollon ammattihenkilönä. Jatkotoimenpiteeksi suosittelemme, että TOI aloittaa Sosiaali- ja terveysministeriön kanssa keskustelun, jotta saadaan aikaan lakimuutos, joka mahdollistaa toimintaterapeuttien työllistymisen työterveyshuoltoon. Keskustelun edistämiseksi TOI:n on hyvä tutkia tarkemmin, mitä muut ammattiryhmät tekevät työterveyshuollossa. Lisäksi TOI:lla on hyvä olla ehdotelma siitä, mitä toimintaterapiaosaaminen työterveyshuoltoon tuo ja miksi toimintaterapia asiakkaan näkökulmasta on tärkeää työterveyshuollossa.
The Volitional Questionnaire (version 4.1) : tahdon arviointimenetelmän raakasuomennoksen kehittäminen tutkimusversioksi
Spastisuuden estäminen sensoristen ärsykkeiden avulla
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Vuorovaikutustaitojen oppiminen draaman avulla
Toimintaterapian mahdollisuudet vanhusten masennustilojen käsittelyssä vanhainkodissa
Fysipisteen lasten toimintaterapiaryhmät vanhempien kokemana
Suomalaisten 7-12-vuotiaiden lasten puristusvoimat : Puristusvoimaviitearvot hydrauliselle puristusvoimamittarille
Toimintaterapialausunnon sisältö
Tutkimuksen lähdemateriaali koottiin pääasiassa toimintaterapian ja psykiatrian ja lastenpsykiatrian lehtiartikkeleista ja kirjoista. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavalla toimintaterapia on mukana anorexia nervosaa sairastavien hoidossa, mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet, painotusalueet ja tavoitteet hoidossa sekä mitä menetelmiä toimintaterapialla on käytettävissä tavoitteisiin pääsemiseksi. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millä tavalla perhe osallistuu toimintaterapiaprosessiin. Tutkimusongelmia oli kolme: 1. Miten toimintaterapia liittyy anorexiaa sairastavien kokonaishoitoon? 2. Mitkä ovat toimintaterapian mahdollisuudet anorexia-potilaiden hoidossa? ja 3. Miten perhe otetaan huomioon anorexiaa sairastavien toimintaterapiassa? Aineistonkeruumenetelmänä tutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin viittä pääkaupunkiseudulla työskentelevää toimintaterapeuttia, jotka työskentelevät tai ovat työskennelleet anorexiaa sairastavien parissa. Tutkimustulosten mukaan toimintaterapia on yksi osa kokonaishoitoa ja jotta hoidolle asetettuihin tavoitteisiin päästään ja hoito onnistuisi, tarvitaan kaikkia moniammatillisen työryhmän osa-alueita. Toimintaterapian mpainotusalueet tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien hoidossa ovat ajankäyttö, ruokailutottumukset sekä itseilmaisu. Menetelminä käytetään muun muassa kuvallista ilmaisua, keittiöharjoituksia ja savitöitä. Tutkimustulosten mukaan anorexiaa sairastavien toimintaterapiaprosessissa ei korosteta perhekeskeisyyttä, koska kyseessä on yleensä itsenäistyvä nuori. Sosiaalinen ympäristö vaikuttaa tutkimuksen mukaan toimintaterapiassa asetettaviin tavoitteisiin. Johtopäätöksinä todettiin toimintaterapian olevan osa kokonaisvaltaista ja asiakaslähtöistä hoitoa, jossa onnistuminen vaatii asiakkaan motivaatiota ja yhteneviä tavoitteita sekä toimintaterapiassa käytettävien menetelmien olevan asiakasta motivoivia ja hoidon tavoitteiden mukaisia.
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Kuntouttavan työotteen kehittäminen : opas hoitohenkilökunnalle
Virran viemää : Kawa-malli toimintaterapeutin työvälineenä.
Syväjohtamisen toteutuminen Suomen toimintaterapia-alalla
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Ikääntyneiden kokemuksia Lifestyle Matters -ohjelmasta toimintaterapiassa
Seitsemän viikkoa toimintaterapeutin saappaissa Nicaraguassa
Toimiva arki -ryhmä ikäihmisille : perustuen Lifestyle Redesign® -ohjelmaan
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Toimintaterapian kuvasarja 2002
Maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö perustuu kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöiden kanssa. Toimintakeskuksen tavoitteena on tukea 17–25 -vuotiaita nuoria yhteiskuntaan kiinnittymisessä ja oman paikan löytämisessä. Yhteistyökumppanilla oli tarvetta välineeseen, jolla saataisiin tietoa nuorten päivärytmistä. Tämän lisäksi haluttiin saada tietoa, mitkä tekijät vaikuttavat nuorten osallistumiseen toimintakeskuksessa järjestettävään toimintaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää toiminnallinen ja keskustelua edistävä väline.     Työn lähtökohtana oli toiminnallinen oikeudenmukaisuus. Tietoperustana kehittämistyötä ohjaa Inhimillisen toiminnan malli (The Model of Human Occupation, MOHO), Sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehys (A Frame of Reference to Enhance Social Participation) ja nuoruuden kehitystehtävät. Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toimintaan osallistumiseen vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Kehittämistyössä on nostettu esiin sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehyksestä vuorovaikutus ikätovereiden ja ympäristön kanssa sekä sosiaaliset tavat ja rutiinit. Kehittämistyössä käsitellään nuoruuden kehitystehtäviä varsinaisen ja jälkinuoruuden osalta.     Kehittämistyö sisältää piirteitä toiminta- ja konstruktiivisesta tutkimuksesta ja noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin haastattelemalla toimintakeskuksen työntekijöitä, havainnoimalla toimintakeskuksen tiloja sekä tutustumalla käytössä oleviin välineisiin. Haastattelujen aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti. Aineistosta nousi esille nuorten päivärytmin vakiintumattomuus, sosiaalisten suhteiden ja taitojen heikkous, mielekkäiden toimintojen tärkeys päivässä sekä nuorten oma tahto ja vaikutusvalta.     Kehittämistyön tuotoksena syntyi väline, jonka avulla toimintakeskuksen työntekijät saavat tietoa nuorten päivärytmistä, ja joka mahdollistaa nuorten osallistumisen toimintakeskuksen toimintaan. Väline sisältää tarinan ja siihen liittyvän ohjeistuksen. Toimintakeskuksen työntekijät voivat halutessaan kehitellä välinettä tarpeidensa mukaan. Väline on sovellettavissa eri ympäristöihin. Jatkotutkimusaihe voisi liittyä vertaistuen hyödynnettävyyden tutkimiseen Vamos nuorten toimintakeskuksessa.
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Virran viemää : Kawa-malli toimintaterapian työvälineenä
Luovien toimintojen terapeuttinen voima nuoren toimintaterapiassa
Tablet-laitteen avulla tehtävän harjoittelun vaikuttavuus hienomotoristen taitojen kehittämisessä
Videon käyttömahdollisuudet psykiatrisessa toimintaterapiassa Kielhofnerin inhimillisen toiminnan mallin mukaan
Käpylehmistä geokätköilyyn : The Interest Checklist UK -lomakkeen ja käyttöohjeen suomentaminen ja muokkaus 13-15-vuotiaille suomalaisille nuorille soveltuvaksi
Sensory Profile -kyselykaavake lasten toimintaterapiaryhmän suunnittelun tukena
Tiivistelmä.
Näyttöön perustuva käytäntö toimintaterapeutin työssä : sisältöanalyysi alan keskeisten lehtien artikkeleista vuosilta 2000-2002
Musiikin vaikutuksia ihmisen fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen osa-alueeseen sekä musiikin käytöstä toimintaterapiavälineenä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on suomentaa ja muokata Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeen brittiläinen versio (The Interest Checklist UK) ja sen käyttöohje.     Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomaketta käytetään toimintaterapiassa tiedon keräämiseen terapia-asiakkaan mielenkiinnon kohteista. Näitä asiakkaalle mielenkiintoisia toiminnan muotoja sekä teemoja voidaan hyödyntää toimintaterapiaprosessin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Mielenkiinnon kohteet vaihtelevat ajan, kulttuuriin ja ikäryhmän mukaan, joten lomaketta voidaan kehittää eri maissa soveltuvaksi näiden muuttujien mukaan. Tätä periaatetta hyödyntäen rajasimme oman versiomme Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomakkeesta soveltumaan 13–15-vuotiaille suomalaisille nuorille.     Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen teoriaa, joka sallii monipuolisten menetelmien käyttämisen kehittämistyössä.     Lomakkeen kehittämisprosessissa on käytetty kirjallisuuden ja internetlähteiden lisäksi yhteistyökumppaneiden näkökulmia aineistona. Ensimmäisessä vaiheessa lomaketta muokattiin kirjallisuuden ja nuorille suunnattujen MLL:n ja Helsingin kaupungin harrastussivustojen perusteella. Toisessa vaiheessa kehittämistyön tueksi haettiin aineistoa 13–15-vuotiailta nuorilta (n=49) kyselylomakkeen avulla. Kerätty aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Saadun aineiston perusteella lomaketta muokattiin koekäyttöä varten. Lokakuun 2012 aikana mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje toimitettiin työelämäyhteistyökumppanille, HYKS:n nuorisopsykiatrian klinikkaryhmän toimintaterapeuteille (n=5), jotka koekäyttivät sitä asiakastyössä 13–15-vuotiaiden nuorten kanssa. Myös toimintaterapeuteilta kerättiin kyselylomakkeen avulla aineistoa, joka analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin perusteita noudattaen. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa lomaketta muokattiin vielä työelämäyhteistyökumppanilta saadun aineiston perusteella.     Kehittämistyön tuotoksena valmistui asiakastyöhön tarkoitettu, 13–15-vuotialle suunnattu Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake ja sen käyttöohje.
Toimintaterapeutti kansainvälisen opiskelijavaihdon kautta ammattiin
Ryhmäterapian voimaa : toimintaterapeuttien näkemyksiä ryhmäterapian toteutumisesta aikuispsykiatrian poliklinikoilla
Peilautuva käsi : peiliterapian vaikutukset visuaalisen neglectin oireisiin
Mitä on alpakkaterapia : toimintaterapeutin näkökulma
