http://www.yso.fi/onto/yso/p4986 murrekartat
murrekartat murrekartat murteet -- kartat
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1987.
Itäsavolaista kieltä 1600-luvun karttakirjassa
Länsisuomen ja itäsuomen dialektometriikkaa
Suomen murteiden kartasto
Suomen murteet : kvantitatiivinen tutkimus
Lounaissuomen dialektometriikkaa
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
Suomen murteet. III B : Selityksiä murrekartastoon
Savon dialektometriikkaa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Murteiden murros : levikkikarttoja nykypuhekielen piirteistä
Hämeen dialektometriikkaa
Suomen murteet. 3, Murrekartasto
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Kaakkoismurteiden kvantitatiivista murretutkimusta
Etelä-Viron murremaisemat uudessa valaistuksessa
Savu ; suits
Kaakkoismurteiden dialektometriikkaa
Karjalan dialektometriikkaa
Suomen murteet, 3A, Murrekartasto. 3, A. Murrekartasto
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä
Lounaisten siirtymämurteiden dialektometriikkaa
Suomen murteet. 3. A, Murrekartasto
Etelä-Pohjanmaan dialektometriikkaa
Kalevala ja kansankieli : kartat
Karjalan kielikartasto 1. 1, Idän ja lännen sanastoeroja
Alatorniolaisten Arpelan ja Korpijärven kylien karttanimistä
Kaaoksesta kartoiksi
Suomen murteet. Murrekartasto
Lounaismurteet ja niiden siirtymämurteet
Satakuntaa ja satakuntalaisia II : Satakunnan kirjallisen kerhon julkaisuja VIII. 08
Konkreettista ja abstraktia morfologiaa
Huomio, täällä ALFE! : Kuuleeko kukaan?
Suomen murteet. III A : Murrekartasto
Peräpohjan dialektometriikkaa
Suomen dialektometriikkaa
Suomen murteiden sanakirja. 4. osa, huka-iätös
Hämeen käräjät. 2, Hämeen murteet ja kirjoituksia Hämeestä
Suomen murteiden sanakirja : alueet ja pitäjät
Keski- ja Pohjoispohjanmaan dialektometriikkaa
Kalevala ja kansankieli
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Suomi : käsikirja
