http://www.yso.fi/onto/yso/p4983 akryyli
akryyli akryyli
Tarina sinisestä planeetasta
Nainen maalauksessa : kolme maalausta naisesta
Matka mielen avaruuteen
Alttaritaiteen takana : maalaus Ylitornion seurakunnan nuortentalolle
Suuri maalauskoulu
Roolipelihahmon muotokuva : kuinka luodaan näköiskuva
Mystiikan ja synkän estetiikan jäljillä
Akryyliamidi aiheutti ympäristö- ja terveysongelmia
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Tunteet taiteessani
Lapsuudesta ja rumasta : maalattuja uudelleentulkintoja lapsuuden valokuvista sekä pohdintoja rumasta ja kauniista
Pallon puhki selittäminen : Vuoden 1997 kuvieni tulkintoja
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Muotokuva : oman suvun naisten muotokuvien maalaamisen vaikutukset
Oman maailmankuvan esittäminen maalauksellisin keinoin
Hyvä, parempi, paras
Sinivärinen planeetta
[Sininen planeetta]
Akryylimaalauksen uusi käsikirja
Kuvataidekoulu 2 : öljy- ja akryylivärit. 2, Öljy- ja akryylivärit
Läpinäkyvän pleksikorumalliston suunnittelu
Peltipurkkienkeli
Sāmadhi : kolmen maalauksen sarja joogafilosofian henkisistä tasoista
Bagua, kompassi, rumpu ja tähtikartta : akryylimaalaussarjan suunnittelun työkaluina : pohjoisen mytologiat ja feng shui kohtaavat Winterdream huvilalla
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Yki Nummi, akryylimuoviesineitä = Yki Nummi, föremål av akrylplast
Kaksikerrosakryylilevy kasvihuoneen kateaineena
Lohkot : maalauksia välitiloista
Vesivärimaalauksen menetelmät
Tiivistelmä: .
Näetkö punaista ?
Akryylivärit
Sininen planeetta
Siirtymiä = Transit = Tranzit
Ruispohjaisten elintarvikkeiden akryyliamidi
Oikeesti / leikisti
Porno ja erotiikka kuvissani
Storm Gaffer -valaisimen tuotekehitys
Akryylivärit päiväkodin kuvataideopetuksessa
Sunnuntaimaalarin käsikirja : ideoita, tekniikoita ja helppoja töitä taiteen tekemisestä haaveileville
Neljä jalkaa ja selkänoja : matka tuolin merkityksiin
Polymeeriteknologian perusteet
Kautsuproteesien korjauksesta akryylillä : Hammasteknikko 50 vuotta sitten
Rivien välistä
Tyttö minussa, tyttö maalauksessa : taiteellisia ja teoreettisia näkökulmia tyttöidentiteetin ilmentämiseen
Tiivistelmä: Tunteet taiteessani.
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Tilaustyö : tilaustyön tekemisen vaiheet
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Silmät : teossarjan työprosessi ja luovuus
100 hyvää ohjetta vesivärimaalarille
Oudon ilmaantuminen : taide ja mysteerille avautuminen
Pieni sininen planeetta
Kuvataidekoulu. 2, Öljy- ja akryylivärit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tulevaisuudessa kaupallistettava läpinäkyvä pleksikorumallisto tulevalle korualan yritykselleni. Työssä perehdyttiin akryylipleksiin materiaalina ja sen ominaisuuksiin ja käyttömahdollisuuksiin korutuotannossa. Tavoitteiden saavuttamiseksi työssä on tarkasteltu myös muun muassa korujen historiaa, kilpailijoita, läpinäkyvyyden estetiikkaa sekä 2012 muotitrendejä ja niiden vaikutusta malliston ilmeeseen. Menetelminä työssä käytettiin observointia esine- ja kuva-analyysin keinoin, asiantuntijahaastattelututkimusta ja markkinatutkimusta sekä trendikartoitusta. Tutkimusmetodiksi oli valittu kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimusmenetelmä, mutta myös kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käytettiin markkinatutkimuksen kohdalla.  Tiedonhankintaa apuna käyttäen syntyi opinnäytetyöprosessin tuloksena pleksikorumalliston suunnitelma ja protomallit. Mallistoon valikoituivat kuusi kaulakorua ja neljä rannekorun mallia. Prosessi tulee jatkumaan pleksikorumalliston jatkokehittelyllä sekä malliston pohjalta luotavalla yritysimagon suunnittelulla ja malliston tuotteistamisella.
Sini Planeetta
Ensilumen jälkeen
Akryylimaalaus : harrastajan opas
Opinnäytetyön aiheena on mystiikka ja synkkä estetiikka. Mystiikkaa lähestytään uskonnon ja taiteen kautta. Synkkää estetiikkaa käsitellään kuvataiteen esimerkkien kautta ja myös tekijän taiteellisena ilmaisumuotona. Mystiikka ja synkkä estetiikka kohtaavat teoksissa, jotka ovat aihepiirien tarkastelun ja pohtimisen kuvallisia tuloksia. Taiteellisessa prosessissa toteutettiin kuusi maalausta, joissa näkyy mystiikan inspiroima kuvakieli, kuten symboliikka ja synkkä estetiikka. Tekniikkana työprosessissa oli akryylimaalaus. Maalauksia syntyi kuusi, joista neljä muodostaa yhden kokonaisuuden ja kaksi on erillisiä teoksia. Taideteoksissa käsitellään ihmisen elämänkaaren käännekohtia tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyössä halutaan tuoda esille ihmisen sisäisen tiedostamisen ja itsetutkiskelun tärkeyttä.
Muistin kuvia
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
100 hyvää ohjetta akryylimaalarille
Ajattomat : Jumalatarmyytit maalausprosessin lähtökohtana
Aloittamisen vaikeus : kuvallisen työskentelyn aloittaminen opiskelun jälkeen
Eläimet kuvissa
Sugar Woman - nainen ja roolit : rooliodotusten juhla ja helvetti
Para Mi Cuba - vallankumous työhuoneella : järjestetty taidekokemus emansipatorisen oppimisen välineenä
Askelia kohti kuolemaa : kuvia kuoleman läheltä
Ohikulkevia hetkiä : liikkeen luominen still-kuvaan maalaamisen keinoin
Hannu Väisänen : isän kuvat
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
akryylimaalaus
Toiminnallinen opinnäytetyöni käsittelee kerrosmaalausta akryylitekniikalla. Tavoitteena on tehdä maalaussarja aiheesta Raamatun luomiskertomuksen kuusi ensimmäistä päivää. Toiminnallinen ongelma on, miten akryyliväri soveltuu kerrosmaalaukseen. Teoreettinen tutkimusongelmani on: Kuinka muoto ja sisältö liittyvät toisiinsa kuvataiteessa ja töissäni. Aiheen valintaan vaikuttivat kiinnostus kerrosmaalaukseen ja Raamatun kertomuksiin. Näkökulma aiheeseen on kuvataiteilijan henkilökohtainen kokemus. Aihepiiriin perehdyttiin aikaisempien projektien, materiaalikokeilujen ja lähdekirjallisuuden pohjalta. .
Aavistus : muotoilututkielma valosta led-tekniikkaan ja akryyliin perustuen
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
ö kirja : tarina sinisestä planeetasta
Carbopolit apuaineena lääkevalmisteissa
Suuri sininen planeetta
AUKI - näyttelyprojekti
Taivas -osat
Akryyliamidin muodostuminen ekstruusioprosessissa
Teleplastia : anakronistinen pyörre teoksen ja katsojan välissä : näkemisen vastavuoroisuus Hans-Christian Bergin Visual vortex -veistoksissa
Tiivistelmä.
Akryylimaalauksen perusteet
Taidemaalarien tekniikat
Uniavain : maalaus yksityiseen tilaan
