http://www.yso.fi/onto/yso/p4989 legendat
legendat legendat pyhimystarinat
Suomalaisia legendoja
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : I Ritvalan Helka-virret : II Historialliset runot. Jälkimmäinen vihko : III Luojan virsi : IV Viron orjan virsi. V Kahdenlaisella runomitalla
Myytit ja legendat / Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Historia ja pyhät kertomukset : varhainen englantilainen hagiografia aikansa dokumentoijana
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Lohikäärmeet : lohikäärmeiden valtakunnan salaisuudet
Esitelmiä : syksy 1989
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko, I Ritvalan Helka-virret. II Historialliset runot
Suomalaiset kansansadut. 2, Legenda- ja novellisadut
Aleksanteri Nevski ja venäläisyyden aate
Ansiokas tutkimus kansallispyhimyksen legendasta
Legendat perinnelajina : suomalais-karjalaisten proosalegendojen rakenne, merkitys ja maailmankuva
Satakieli, Marian lintu
P. Mustapään legendarunojen suhteesta perinteeseen
Simo Hurtta ja kultainen pikari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jumala ja langennut ihminen : suomenkielisten Magdaleena-legendojen tarkastelua
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Joulupukki
Unkarilaisia uskonnollisia kansansatuja ja legendoja
Gloria : kokoelma kansojen pyhiä kertomuksia
Legendoja : nuorisolle
Impi ja pajarin poika Op. 18 N:o 2 = Jungfrun och bojarens son = The maiden and the boyar's son = Die Jungfrau und der junge Bojar : Legenda sopraanolle ja orkesterille : Laululle ja pianolle
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Ihmisen kehitystie pyhän graalin valossa. [1]
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Salaperäinen sademetsä
Atlantis : kadonnut kaupunki
Suomalaiset kansansadut 2 : Legenda- ja novellis
Kaksi historiallista wirttä : ensimäinen: Yks' linna oli itäisell' maall'. Toinen: Kiitett' ole minun Herran'
Pyhä Aleksios, Jumalanmies ; Valamon luostarin siunaus
Neljäs tietäjä
Kuun metsä : Kolttalappalaisten tarina
"Kaikki, mikä hengittää, ylistää Ikuista" : eläin ja ihminen ortodoksisessa perinteessä pyhien elämäkertalegendojen valossa
Kylvöihme
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Kaksi historiallista wirttä : ensimmäinen: Yks' linna oli itäisell' maall' [et]c. Weisataan kuin: Det ligger ett slott i Österrik, [et]c. Toinen: Kiitett' ole minun Herran', [et]c. Weisataan kuin: Lofwad ware allsmäktige Gud, [et]c
Keskisuomalaisia legendoja : aiheesta radiodokumentiksi
Kaksi vanhaa naista : Alaskan intiaanien legenda petoksesta, rohkeudesta ja : MP3
Legendat : Kansankertomuksia suomesta ja karjalasta
Sadun satu ynnä muita satuja
Luojan linnut ja muita karjalaisia pyhäintaruja
Kaksi historiallista wirttä : ensimäinen: Yks' linna oli itäisell' maall' [et]c. Weisataan kuin: Det ligger ett slott i Österrik' [et]c. Toinen: Kiitett' ole minun Herran', [et]c. Weisataan kuin: Lofwad ware allsmäktige Gud, [et]c
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Tapahtui Betlehemissä... : 2-osainen legendanäytelmä koulujen joulujuhliin
Raamattu ja kristinusko Aino Kallaksen tuotannossa
Kultarengas korvaan : vienalaisia satuja ja legendoja
Legendan struktuurianalyysia
Kaxi historiallista wirttä, ensimmäinen: Yx linna oli Idäisel maal, [et]c. Weisatan kuin: Det ligger ett slott i Österrik, [et]c. Toinen: Kijtett' ole minun Herran, [et]c. Weisatan kuin: Lofwad ware allsmäktige Gud, [et]c
Kohtaamisia maallikoiden kanssa : maallikoiden kuvaus 600-luvun irlantilaisessa hagiografiassa
Vallis Gratiae : Kahdeksankuvaelmainen legendanäytelmä
Kaxi historiallista wirttä, ensimmäinen: Yx linna oli Idäisell' maall', [et]c. Weisatan kuin: Det ligger ett slott i Österrik, [et]c. Toinen: Kiitett' ole minun Herran, [et]c. Weisatan kuin: Lofwad ware allsmäktige Gud, [et]c
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Sinikello : Legendoja kasveista
Legendoja Kristuksesta
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Pyhän Aleksios jumalan miehen legenda kansainvälisessä ja karjalaisessa perinteessä
Karhuja ja pyhimyksiä
Tarinoita
Ihmisen kehitystie pyhän graalin valossa. Osa 2
Golemin monet muodot : myyttisyys ja motiivit tradition sitojina
Kootut teokset. 3, Antikristuksen ihmetyöt
Pyhät ystäväni
Ei ole miestä eikä naista : queer-luenta keskiajan Euroopassa tunnettuja ristiinpukeutuvia pyhimyksiä kuvaavista teksteistä
Sinikello : legendoja kasveista
Pyhimys sankarina : irlantilaisten pyhimyselämänkertojen elämäkerralliset rakenteet
Myöhäisantiikin ja keskiajan Vergilius-legendat vuosina 300-1400
Pieni mies jalustalla : kertomuksia pyhimyksistä ja sankareista
Neitsyt Marian lahja ynnä muita legendoja
Valitut teokset. Ensimmäinen osa
Corto Maltese Sveitsissä
Graalin taru
Suomalaisten kansanlegendojen rakenne
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Pyhä Agnes : marttyyrikertomus vuodelta 306 j.Kr
Tarinoita maailmalta - animaatioita 2004.
Joensuun Elli Oulun-junassa
Hyvä pyhiinvaeltaja : provanselainen legenda
Egyptin koptien marttyyrilegendat : rakenne- ja sisällönanalyyttinen tarkastelu
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Lapsia ja enkeleitä
Ensimmäinen ihme
Marttyyripiispan jäljillä : Pyhän Henrikin legendasta
Pyhän Antoniuksen kiusaus : Romaani
Karjalaisten legendojen eettiset opetukset
Olavi Haraldinpoika, yllättävän sopiva pyhimykseksi
Pyhän Eerikin pyhimystraditsionin, kultin ja legendan synty
Nikolaos, ihmeiden tekijä
Arktinen ja antarktinen
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Mythos : [55 kuvakorttia, joiden avulla voit luoda ja kertoa omia legendojasi ja myyttejäsi]
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Simo Hurtta ja kultainen pikari
Vanha aurinkokello kertoo : satuja ja legendoja
Satakieli, Marian Lintu
Kielellinen symboliikka Maria Vaaran Likaisissa legendoissa
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Lennä, lennä leppäkerttu. Lennä Turun uuteen tupaan, Saksan saunan porstuaan" : Pyhän Getrudin kotoutuminen suomalaiseen perinteeseen
Pyhän miehen ontto paasi : suomalainen antilegenda?
Esitelmiä : syksy 1990
Merenkylpijäneidot Op 12 N:o 2 = De badande huldrorna = The sea-bathing maidens = Die badenden Waldjungfrauen : legenda sopraanolle ja orkesterille
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Pyhän Eskilin legenda : pyhimyskertomuksen leviäminen ja käyttö keskiajan Ruotsissa
Legendoja nuorisolle
Mahdolliset ulkopuoliset vaikutteet maapallomme kulttuurissa
Kootut teokset. 3
Kootut teokset. 2
Karhin Kasakkakivistä
Suomalaisia legendoja ja rukouksia
Jouluna Jumala syntyi paras poika pakkasella
Marian salaisuus
Ristintekijä ja muita legendoja nuorille
Karjalaisten legendojen etiikka
Tarinat ja legendat : 1974-1976
