http://www.yso.fi/onto/yso/p4998 räjähdystarvikkeet
räjähdystarvikkeet räjähdystarvikkeet
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
Lapua latauskäsikirja
Räjähdepäivät 91 : laatupäivät : Uusikaupunki 22.-23.5.1991
Nonel järjestelmän kuvaus
Räjähdyssuojausasiakirja
Räjähdystarvikepäivät 89 : tutkimus ja tuotekehitys : Lakiala 24.-25.5.1989
Tehostemestarin käsikirja. 1
Räjäytystyön järjestysohjeet ja räjähdystarvikesäädökset
Räjähdysaineiden käytön opas
Toiminnan modulointi ja huollon ohjeistus : Morehouse Oy
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Tekniikan voittokulku. 2
Puolustusministeriön räjähdepäätös (PRP)
Räjäytystyöt
Louhintaräjähteet ja hapettavat aineet
Patruunatehtaan räjähdys : historiaa ja muistikuvia
Puolustusministeriön räjähdepäätös : (PRP)
Koneenrakentajaa koskevat tekniset EU-määräykset
Raportointityökalu ylipaineenmittaukseen
Puolustusvoimien teknillisen tarkastustoiminnan historiikki
Räjähdystarvikepäivät 90 : räjähdystarviketeollisuus Suomessa 2000-luvulla : Hanasaari 22.-23.5.1990
Hävitysohjesääntö : [Häv. O.]
Räjähdysaineiden varastoiminen
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen BioKymppi Oy:lle
Räjähdekirja
Räjähdepäivät
Räjähteiden raivaussukeltamista : tämä ei sovi hysteerikoille
Kuolemankaupan kiertotiet : Iranin hovihankkija osti asemateriaalia Kemiralta
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikaalien teollinen käsittely ja varastointi
Kalliorakennustekniikka
Tiivistelmä.
Räjähdystarviketiedosto
Räjäytysopas 2008
Osaaminen räjähdelaitoksen Ähtärin varikon ampumatarvikehuoltolassa
Maadoitusopas
Räjähteiden vaarallisuusluokitus- ja kuljetusturvallisuustestit
Räjähdysonnettomuudet : tutkintaa ja tutkimuksia : tutkimusseminaari 2000
Räjähdelaitoksen tuotannonsuunnittelu ja ohjaus
Räjäytysalan normeja
Pölyräjähdykset : elintarvikepölyt, rehupölyt, viljapölyt
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Sytytysmenetelmien teknistaloudellinen vertailu asutuskeskuslouhinnassa
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
Räjähdysvaaralliset aineet, painelaitteet : vaarallisten kemikalien teollinen käsittely ja varastointi
Räjähdysvaaralliset aineet, paineastiat
Laittoman aseviennin todisteet
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Räjähdysvaarallisten tilojen arviointi ja luokittelu mekaanisessa puunjalostusteollisuudessa
Hävitystyöt : räjähdysaineiden käyttö pioneeritarkoituksiin : vain palveluksessa käytettäväksi
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Räjäytysopas
Asentajasarja. Maadoitusopas
Räjäyttämistaulukkoja
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Räjähdystarvikekaupan opas
Opinnäytetyön aiheena oli laatia erillinen räjähdyssuojausasiakirja Kiteen Sopensuolla sijaitsevalle BioKymppi Oy:lle. Yrityksessä käsitellään bio- ja kaatopaikka kaasuja, joista tuotetaan sähköä ja lämpöä valtakunnan verkkoon. Räjähdyssuojausasiakirjan tarkoituksena on parantaa yrityksen työntekijöiden turvallisuutta, auttaa ennalta ehkäisemään mahdolliset räjähdyksen riskitekijät ja estää henkilö- ja omaisuusvahinkojen syntyminen yrityksessä. Asiakirja on osa yrityksen turvallisuusasiakirjaa. Työssä on kuvattu yrityksen räjähdyssuojausasiakirjaa koskevat laitteet, räjähdysvaarallisten tilojen luokittelua, sekä räjähdyssuojaustoimenpiteet. Räjähdysvaarallisia aineita yrityksessä on bio- ja kaatopaikkakaasut, kevytpolttoöljy sekä pieninä määrinä maalit ja muut liuottimet. Räjähdyssuojausasiakirja on laadittava kaikille uusille ja vanhoille työpaikoille, joissa käsitellään räjähdysvaaraa aiheuttavia aineita siinä määrin, että näiden käsittelyyn tavanomaisissa toimintaolosuhteissa sekä häiriötilanteissa liittyy mahdollisuus vaarallisen räjähdyskelpoisen ilmaseoksen muodostumiseen. Räjähdyssuojausasiakirja laadittiin muotoon, jossa sitä on olosuhteiden muuttuessa helppo päivittää taulukoiden avulla.
Räjäytysopas 2001
