http://www.yso.fi/onto/yso/p4995 vesiekologia
vesiekologia vesiekologia
Vesikasvillisuus Espoon ulkosaariston-Helsingin itäisen ulkosaariston alueella kesällä 2007
Valtameri
Heinäveden alue-ekologinen suunnitelma
Limalevä, valkokatka, raakku ja rapu - miten sisävesien eliöstö on muuttunut
Suomen jokien tyypittelyn kehittäminen ja pohjaeläimiin perustuva ekologinen luokittelu
Kyrönjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus
Čoahkkáigeassu: Guliid goargŋunhehttehusat Deanu oalgejogain ja -ádjagiin.
HS teema. 2/2008, Itämeri
Lyhytaikaissäännöstelyn vaikutukset perhonjoen koskieliöstöön : Habitaattitutkimukset ja laboratoriokokeet vuosina 1997-1998
Kokemäenjoen vesistön eteläisen osan suurjärvien vesiluteiden (Heteroptera, Hydrocoriomorpha) levinneisyydestä ja ekologiasta
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Pohjolan vesistöjen tutkimuslaitos tarkkaillut Laatokan ja Äänisen tilaa yli 35 vuotta
Koskikivikoiden pohjaeläimistö Kyrönjoen vesistössä
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi Hailuodossa 9.-14.6. ja Kuusamossa 16.-20.6
Karjalan Pyhäjärven kasviplanktonin biomassa ja lajisto : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Merenalaisia tarinoita
Summary: Phytoplankton production in Lake Kilpisjärvi.
Kilpisjärven kasviplanktonin perustuotannosta
Itämeri : ympäristö ja ekologia
Jäljillä. 1, Ympäristö- ja luonnontieto
Rantavyöhykkeen pohjaeläimistö niukkaravinteisen ja kirjasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Päällyskasvustot ja kasviplankton järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : menetelmien käyttökelpoisuuden arviointi Life Vuoksi -projektissa
Iisalmen reitin ekologinen vesitutkimus
Vedenpinnan tulevan säännöstelyn vaikutus Perhonjoen järviryhmän vesikasvillisuuteen : ennuste nykytilanteen pohjalta
Valuma-alueen ja vesistön välisen vuorovaikutuksen arviointi
Vesikasvillisuus niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Kalayhteisöt vesistöjen tyypittelyssä ja ekologisen tilan luokittelussa : EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin kalatutkimukset vuonna 2001
Vantaan Kylmäojan kasvillisuus ja perifyton sekä Helsinki-Vantaan lentokentän vaikutus niihin
Virrassa vilisten, koskessa kolisten
Elinympäristömalli vesistöjen kunnostusten suunnittelussa
Särjen (Rutilus rutilus), salakan (Alburnus alburnus) ja mudun (Phoxinus phoxinus) ravinnonkäytön erot Puruvedellä kesällä 1992
Säännöstelyn vaikutuksesta Oulujärven Kajaanin ranta-alueen kasvillisuuteen ja umpeenkasvuun
Kalojen ja eläinplanktonin vuorovaikutussuhteet : loppuraportti = Interactions between fish and zooplankton
Kunnallisten jätevesien vaikutukset Porvoonjoen kaloihin
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Saimaa-seminaari 1992 : tutkimus Saimaalla
Nurmonjoen suvantojen pohjaeläintutkimus
Referat. - Tiivistelmä.
Luontoluuppi. [1], Syksy
Vesi elinympäristönä
Kalayhteisörakenne vesistöjen ekologisen tilan kuvaajana : EU:n vesipolitiikan puitedirektiivin kalatutkimukset vuonna 2000
Eläinplanktonin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Karjalan Pyhäjärvellä : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Lapuanjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus välillä Poutun silta - Pirin silta 2002 sekä Nurmonjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus välillä Hirvijärven tekojärven täyttökanava - Lapuanjoki 2003
Ekologiset näkökohdat joidenkin Pohjois-Suomen järvien säännöstelyssä. Osa 5, Säännöstelykäytäntö ja ekologiset vaikutukset
Balladi erämaajärvestä
Otavan kalakirja
IFW'97 : kansainväliset vesialan ammattimessut 21.-25.4.1997
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Vesijärvi : luontoa, tutkimusta, maisemia
Säännöstelyn vaikutuksista Oulujärven (Kn) ranta- ja vesikasvillisuuteen loivilla rannoilla
Vesistörakentamisen ja lyhytaikaissäännöstelyn vaikutus Perhonjoen koskien eliöyhteisöihin
Veden elämää. 2, Kalat ja kalabiologia
Syvänteiden pohjaeläimet järvien ekologisen tilan luokittelussa
Ahven muikunpoikasten saalistajana Puruveden Harvanselällä kesällä 1995
Veden elämää. 1, Plankton ja pohjaeläimet
Syvänmerenseikkailu
Kemijärven ja siitä pengerrettyjen järvien tilan kehittyminen Kemijärven säännöstelyn aikana
Veden elämää. 3, Vesikasvit
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja  Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
HS teema : veden varassa 3/2009
Järvien ympäristöekologia
Litoraaliyhteisön, erityisesti päällyskasvustojen, aineenvaihdunta ja dynamiikka Pääjärvessä = Metabolism and dynamics in the littoral of Lake Pääjärvi, southern Finland, with special reference to the epiphytic communities
Taudit ja ilmastonmuutos uhkaavat koralleja
Vesiopas : vedet ja vesiluonto
Vesienhoito valuma-alueen näkökulmasta - tarve, menetelmät ja kehittämistarpeet
Vesistöjen pilaamisesta vesiensuojelun aikaan
Luonnollinen puhdistusmenetelmä tuottaa puhdasta vettä pienin kustannuksin
Äyräpäänjärven vesikasvilajien ekologiaa
[Rannan ja pohjan selkärangattomat]
Kasviplankton järvien ekologisen tilan kuvaajana : Vuoksen vesistöalueen vuosien 1963-1999 seuranta-aineiston käyttö arvioinnissa ja luokittelussa
Ekologisten näkökohtien huomioon ottaminen Pohjois-Suomen vesistöjen säännöstelyssä : tutkimustulokset vuodelta 1984
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 8.-13.6. 1996 ja Oulangan biologisella asemalla 15.-19. 1996
Vesiensuojelun kemian ja biologian perusteet
Ei pelkkä järvi
Vesistöjen tilan biologinen seuranta ympäristönmuutosten arvioinnissa
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Vesisotien tulevaisuus : Kirjat
Ympäristötieto yhä arvokkaampaa : ekoyritykset ovat tulossa
Saimaan tutkimusohjelma 1997-2001
Vesienhoidon ekologiaa : ravintoverkkokunnostus
Iso valliriutta
Littoistenjärven ekologinen tila 2000-2001
Yksittäisen sateen vaikutus ekosysteemin liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) määrään
Ekologiset näkökohdat joidenkin Pohjois-Suomen järvien säännöstelyssä. Osa 3, Järven pohjaeläimistö ja aikuisten kalojen ravinto
Vanajan ja Vanajaveden-Pyhäjärven reittien yhteistarkkailu vuonna 2007 : kasviplanktontarkkailu
Porin saariston korkeampien vesikasvien levinnäisyydestä ja ekologiasta
Veden voimalla
Oulujoen vesistön rakentamisen ja säännöstelyn sosiokulttuuriset vaikutukset
Köyliönjärven kasviplanktonyhteisön suhde ympäristömuuttujiin
Saimaa-seminaari 1998 : Saimaa nyt ja tulevaisuudessa
Lammet ja joet
Kalavesiemme tuotannon perusteet
Vesikasvien makrojäänteet järvien vesi- ja rantakasvillisuuden kehityksen selvittämisessä
Pintavesien ekologisen tilan luokittelu
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Kyrönjoen kasvillisuus- ja habitaattikartoitus vuonna 2003
Kalojen vaellusesteet Tenojoen sivujoissa ja -puroissa
Kyrönjoen tekojärvien tila ja kehitys
Kasviselvitysten merkitys vesistöjen kunnostusta suunniteltaessa
Vesikasvit kertovat meren tilasta
Rakennettujen jokien monitavoitteinen ympäristönhoito
Iijoen vesistön latvajärvien säännöstelyn kehittämisselvitys
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Järviekologian tutkimuskurssi lukiolaisille
Näsijärven Aitolahden vesikasvillisuus
Pohjaveden esiintymät ja ihmisen vaikutus niihin Petäjäveden ja Laukaan kuntien alueella
BFM-mallin soveltaminen järviympäristöön : Pohjois- Päijänteen kasviplanktonin kehityksen kuvaus
Järvien kunnostuksen limnologiset perusteet ja toteutusmahdollisuudet
Sinilevien tunnistaminen ja näytteenotto
Paleolimnologia niukkaravinteisen ja kirkasvetisen järven ekologisen tilan arvioinnissa : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Littoistenjärven ekologisen tilan kehitys ja hoitovaihtoehdot
Ekologiset näkökohdat joidenkin Pohjois-Suomen järvien säännöstelyssä. Osa 4, Kalojen mädin ja poikasten selviytyminen
