http://www.yso.fi/onto/yso/p4999 kuvaelmat
kuvaelmat kuvaelmat
Sketsi, joka syntyi vanhasta pihaleikistä
Tiernapojat : joulukuvaelma
Törmäys jouluevankeliumiin
Alakoulu juhlii
Tiernapojat : Vanha joulukuvaelma diskanttiäänille
Ohjelmistoa iltama- ym. tilaisuuksiin
Tiernapojat : Vanha suomalainen joulukuvaelma
Jouluevankeliumi = Julevangeliet : koulukuorolle ja -orkesterille
Keskiajan maalaustaide
Kevätohjelmisto
Tiernapojat : tähti se kulukeepi..
Hippa Hiippalakin teatteri : pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Tapahtumia vuoden varrelta
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Pääsiäisvaellus
Otetaankos laulajia?
Ote kuvaelmasta Tulisoronen elämänsillan rakentajana
Aleksis Kiven Kullervo
Ikimetsä
Tiernapojat : Vanha joulukuvaelma mieskvartetille
Tiernapojat [Nuottijulkaisu] : vanha suomalainen joulukuvaelma
Lausun ja näyttelenkin : Ohjelmistoa koulujuhliin
Kylistä, kodeista ja vainioilta : Kertomuksia ja       kuvaelmia
Esitysohjelmistoa
Salaperäinen härvelivekotin
Tiernapojat : wanha joulukuvaelma
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Historiallinen kuvaelma tanssin keinoin Pyhäjärvellä
Mitä on elämä?
Me käymme joulun viettohon : [julkaisija] Suomen pyhäkouluyhdistys
Jouluevankeliumi : koulukuoroille ja -orkesterille = Julevangeliet : för skolkör och -orkester
Tähtihetkiä. 2
Herodes oli tytölle nolo rooli
Tähti se kulukeepi : tiernapoikien tarina
Kootut teokset 6 : Väinämöisen kosinta : Hiiden miekka : Pentti Pääkkönen : Lydian kuningas : Meiram : Melankolia : Lalli : Niniven lapset : Maunu Tawast : Simo Hurtta. 06
Muumilaakso 20 vuotta : luonnon ihmeitä Muumilaaksossa
Tähtipoikain jouluilveilyt : vanhan kansantraditsioonin mukaan sovitetut koulujen joulujuhlia varten
Ilmajoki vuosisatojen saatossa nuorekasta Ilmajoea
Pääsiäisvaellus kulkee Jeesuksen jalanjäljillä
Joulupukki on sittenkin totta
Iloa ja juhlaa : esitystehtäviä koulun pienimmille
Tiernapojat : vanha joulukuvaelma
Muumikuvaelmat : esineiden kieli ja muumitarinat
Kylän historiaa eläväksi Vasankarissa
Lastennäytelmiä. 1
Franz Lisztin Via crucis Limingan ja Tyrnävän kirkoissa
Osallistumisen riemua ja suuria tunteita
Iltojemme iloksi : juhlaohjelmistoa
Soolo-, kuvaelma- ja piirileikki-lauluja : iltamissa, y.m. seurustelupaikoissa esitettäviä
Tästä juhla joutunevi : uutta ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Seimen äärellä : joulukuvaelmia ja legendoja
Christmasters : joulumusikaali
Kiiltomadon testamentti : sodan ja rauhan tekstejä
Esirippu aukeaa : kerhonäytelmiä
Raamatun sanomaa pienoisnäytelminä
Muumikuvaelmien 3D-mallinnus 3D-skannatun datan pohjalta
Kiurut kesyttivät Suden ajan
Luokka näyttelee : vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Kun kirjailija Heikki Toppila suuttui
Lastennäytelmiä. 2
Joulumuori atk-kurssilla
Elämän laulu
Oululaisten naisten voimaa juhlivassa Hiirosenkodissa
Miehen tahto
Iltojemme iloksi. 6, Ohjelmistoa kevätkauden tilaisuuksiin
Ellilän suku näyttämöllä : Kuivaniemen ensimmäinen lotta kotiseutuaiheisena kuvaelmana
Jäniksen jouluporkkanat : näytelmä koulun puurojuhlaan
Kuorolausuntaohjelmistoa
Alakoululaiset esiintyvät : runoasuisia vuoropuheluja kaikkein pienimmille
Näitä äitini opetti : suomalaisen kansanrunouden esitys- ja harjoitustehtäviä
Arkihuolesi kaikki heitä
Kuvaelma Täti Saasen koulusta
Iloa ja juhlaa. 2, Pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille
Joulujuhlamme ja muuta ohjelmistoa nuorisolle : pienoisnäytelmiä, kuvaelmia, rapsodioita, kuorolausunta- ja lausuntatehtäviä
Ohjelmaa nuorten juhliin
Ne minä kerälle käärin
Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa : näytelmiä ala-asteen juhliin
Koulunäytelmiä
Liikaa joulupukkeja : pieni joulunäytelmä
Seimen äärellä : joulukuvaelmia ja -legendoja
Joulu jokaiselle : jouluohjelmien kirja
Tonttulan pikkujoulut : joulunäytelmä, johon voi osallistua koko luokka
Tonttulan tirektiivi
TIERNAPOJAT : vanha joulukuvaelma
Tiernapojat : Vanha joulukuvaelma
La Bohémesta Suureen rautatiejuhlaan : Leena Salosella kaksi roolia: ohjaaja ja näyttelijä
Kuorolausuntaa : kevätnäytelmä
Lasten ja nuorten raittiusjuhlien ohjelmaa
Ilmajoki pesäpallokeskus
Iloinen koulu
Kuvaelmia
Alkuopetuksen kavalkadi kevätjuhlaan
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1.
Sammon ryöstö
Tiernapojat : vanha suomalainen joulukuvaelma
Tekstuurien luonti digitaaliseen Muumitaloon ja muumikuvaelmiin
Nummisuutarin Esko
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Pääsiäinen todeksi vaelluksella : Ylivieskan seurakunnan vapaaehtoiset ahkeroivat kuvaelman
Valon lapsi : joulukuvaelma
Kevättuulia : Hämeenlinnan alakansakouluseminaarin toverikunnan julkaisu. 1
Martti Luther - syytän sinua jouluhössötyksestä
Juhlan tuntua : ohjelma-aineistoa nuoriso- y.m. juhliin
Pidetäänpä pikkukirkko
Jouluevankeliumi
Häirityt oppitunnit
Joulujuhlamme ja muuta ohjelmistoa nuorille
Joulujuhlat pitävät pintansa
Vihdin kirjaston 150-vuotisjuhlan esitelmä ja kaksi kuvaelmaa : luonnos 30.7.2001
Ilmajoki historiallisia kuvaelmia 1961
Me käymme joulun viettohon
Kuningas, jolla ei ollut sydäntä
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Unkarin tiernapoikien uusi tuleminen
Laulukuvaelmia kanteleen säesteellä. 1.
Joulupukki ja kuuden kertotaulu
