http://www.yso.fi/onto/yso/p4990 tarinat
tarinat tarinat
Sävelten kertomaa : äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille. 2
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Tunteellinen tarina: tarinallisen palvelumuotoilusuunnitelman jalkauttaminen matkailuyrityksessä
Tarinan tuotteistaminen : Saamelaistarujen hyödyntäminen Rovaniemen matkailussa
Sisäinen voima : 365 ajatusta parempaan arkeen
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
700 pulloa samppanjaa ja muita kertomuksia : Aulangon tarinat markkinointiviestinnän välineinä
Yli-Iin kylien tarinat kuuluville : Yli-Iin perinnetarinat hyödyntävät myös matkailun ammattilaisia
Veikeitä juttuja : pienille lapsille
Aakkosellinen kokoelma pääosin Lounais-Hämeestä kerättyjä paikannimiä ja niihin liittyviä tarinoita.
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
"Ai kerronks mää nyt jotain?" : viisivuotiaiden lasten tarinankerronnan taidot
ARKIKÄYTTÄYTYMISEN TUTKIMINEN Lähtökohtana muumimukien vaikutus arjessa sekä havainnointi käsikirjoittajan työkaluna
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Arvilyn tarinoita. 4, Suuri, kaunis maailma
Ilman tarinaa ei voi taistella
Anita ja ajan metamorfoosit
Alku rauan ruostehesta : Vanhojen suomalaisten myyttien, tarinoiden ja uskomusten käyttö ohjauksessa
Tarinakuutiot : actions
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Tuppisuut syttyivät tarinalle
Lapsikeskeisempi isyys : kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Tarinamarkkinointi vapaaehtoistyön markkinointivideoissa : Case: MLL Järvi-Suomen piiri
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Makkarapiruetti
Tarinallistaminen markkinoinnin työkaluna : Case: Telling Company Oy
Kaukana kaikesta
Olipa kerran... : aikuisen narratiivinen matka lapsuuden satukokemuksiin
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Parasta Topeliusta
Balladikierros Pohjois-Karjalan museossa
Tarinakuutiot : Muumi
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
Käsityöteosten elävät tarinat : narratiivinen ja omaelämäkerrallinen tapaustutkimus käsityöilmaisun merkityksistä identiteetin rakentumiselle
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Seinäjoen naurattajat
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Onko Manamansalon vanhan kirkonkellon uppoamispaikka Oulujärvestä löytynyt? : seurakunnan kirkkoherra yrittää tehdä tarusta totisinta totta!
Mannilan kartanon vaiheilta
Yritysviestinnän tarinallisuus : graafisen alan yrityksen kantavana voimana
Kirjoittajan henkilökohtaiset vaikutteet käsikirjoituksessa
Rastas-Tiina maailman raitilla
Reality-tv leikkaajan silmin
Tarina kertoo enemmän! : syntytarinan luominen yritykselle: case: Kinnarin tila
Lapikkaita
Loppuun kerrottu katastrofi : isoviha unohtuvana suullisena perinteenä
Elämyspalveluiden tarinallistaminen
SATUJEN JA TARINOIDEN MERKITYS ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN KEHITYKSELLE : Oppimateriaalin tuottaminen lasten ja nuorten hoitotyöhön
"Tulisitko leikkiin kanssani?" Ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4-5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Kadonnutta Vaasaa etsimässä : Tuotetestauksessa opastetut pyöräretket
Teeman rooli ja rakenne aktiviteettipuistoprojektissa
Tarinankerrontamenetelmä : Tie monipuoliseen ohjaukseen
Aktiivisen sankarin tarina : Videopelien käsikirjoittamisen erot ja haasteet
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Our Stories - tarinankerrontaa Revontultentiellä
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Runoja ja tarinoita
Lausuntaohjelmistoa
Kaupunkikulttuuri nousuun paikallisten tarinoiden avulla
Narraatio tarinankerronnan välineenä
Tarinoita lapsille
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Tarinoita Konneveden rannoilta
Tarusta todeksi : Tarinat palvelujen markkinoinnissa, tuottamisessa ja kehittämisessä, esimerkki Majatalo Onnela
Ihmismetsästäjiä ja erämiehiä sekä neljä uutta tarinaa
Tarinat työkaluina - yliopiston opettajien vertaismentorointikokemuksia
Valitut tarinat
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. Sarja 2
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Kertoisinko tänään tarinan
Kuopion seudun sotalasten tarinoita sotalapsuudestaan : "Se oli matka, joka kannatti tehdä"
Kävelyretki kuolleiden keskellä : Matkailuopas Tiina Mikkola lähti Pedon pyynnöstä esittelemään Oulun hautausmaalta sellaiseen aikaan, jolloin silmät eivät ole paras havannointiväline
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Metsäisten tarinoiden hyödyntämismahdollisuudet metsänhoitoyhdistyksen ulkoisessa viestinnässä
Kulttuuriympäristötoteemi kurkistaa aikaan ja paikkaan
”Tulisitko leikkiin kanssani?” : ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4—5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
Harrastuksena historia ja sukututkimus
"Yhä yritän selvitä" : koulukiusattujen tarinalliset selviytymispolut
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Salakirjoitusta tulkitsemassa - onnen ja kärsimykset työelämätarinat
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
Tarina vie viestiä verkossa : sisällöntuottajien käsitteet ja merkitykset
Damokleen miekka
”Pelon ilmapiiri oli käsinkosketeltavaa” : esimiesten kokemuksia pelosta työelämässä
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Kojoottiklubi : pakinamainen tarinakokoelma
Kylymät lamppilaiset : toholampilaisia kaskuja ja tarinoita
Elämäni tarina
Salka Valka
Lounais-Hämeen paikannimien yleiskokoelma (1927)
Siltojen kaupunki
Kertomuksia ja tarinoita
Jouluyllätys
Taikametsässä tapahtuu : Lasten tunteiden käsittely elämyksellisen sadunkerronnan ja foorumiteatterin avulla
Tiivistelmä suomeksi.
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Kulkuset
Valikoima Nätti-Jussin tarinoita. 2
Kootut teokset. 8
Unipäiväkirjan kirjoittamisesta : unipäiväkirjan narraatiot ja tarinallisuus kirjoittamisen näkökulmasta
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Kuulija itkee, kamera kätkee tunteensa : tarinankertojat kaipaavat vanhaa ja katoavaa perinnettä
Tarinoiden maailma : teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. [1]
Kootut teokset.. 9
Hear me, see me : Digital storytelling ohjaustyön välineenä
Piparkakkuja
Hopiakuusi
Tarinametafora sydäninfarktista kuntoutumisessa
Mediapaja ikääntyville : digitaalinen tarinankerronta tieto- ja viestintätekniikan opettelun apuna
Animoidun lyhytelokuvan tuotantovaiheet. Case: PolaroidMan
Vana Toomas on paikallaan ja muita tarinoita Eestistä
Niko Norsu, liikunnallinen elefanttipoika : Tarinat motivoimassa 4-5-vuotiaita lapsia motoristen perustaitojen harjoitteluun
Ilon ja varjon maa : nuotiotarinoita
Teitpä miehen työn
Tarina viestinviejänä : tarinankerronta yritysten markkinointiviestinnän työkaluna
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Koivu ja tähti : Viittomien oppiminen viitotulle puheelle käännetyn tarinan avulla
Oriveden poikia Läsimäellä : EeeIiiPee-tarinoita
Kohti suvaitsevaisuutta tarinallisuuden voimin  : suvaitsevaisuuskasvatusprojekti päiväkodin esikouluikäisille
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Vaarin tarinoita jälkipolville
Hyvyyttä on
Tarinamarkkinointi ja sen hyödyntäminen sosiaalisessa mediassa : Case: Piceasoft Oy
Johan Ludvig Runebergin teokset. 1 nidos, Runoelmia, ensi osa; Hirvenhiihtäjät; Runoelmia, toinen osa; Hanna; Pieniä kertomuksia
Hulluja tarinoita hullusta maailmasta
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Komediaa, tragediaa ja monimutkaisia juonikulkuja : Y-sukupolven tarinoita työttömyydestä
Tarinankerronta peleissä : Interaktiivisuus ja tekoäly
Summassa vaan karstusten jutut
Tarinakuutiot : voyages
Tarinallisen tapahtuman järjestäminen : Case: Juhani Ahon perinnepurjehdus
Vielä hurjempi Multia
101 zen-tarinaa ja kymmenen häränpaimennuskuvaa
Honkalan tuvassa III
Kootut teokset.. 10
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Kylän koirat
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Tarinapankki Muonion matkailuyrittäjille : Tarinakokoelma Muonion seudulta
Perseet olalle on taitolaji
Talvisia tarinoita
Raijan Tarinat
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. 2. sarja
Tarinoita väylän varrelta (2009-2010)
Sanasopukassa sanottua : kuntoutujien kokemukset mielenterveyspalveluista
Sanat tappoivat tylsyyden : 17-vuotiaan Jani Ojalan romanissa sekoittuvat New Yorkin jengikulttuuri ja Kaukovainion syrjäytyneet nuoret
Valitut kertomukset. 2
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
Transmediatarina brändin rakentamisen keinona : Saunalahden Rikkaat & Järjettömät -kampanja
Satujen ja kertomusten käyttö opetuksessa
Olipa kerran organisaatio : portfoliogradu organisaatiotarinoiden ihmeellisestä maailmasta
Onnellinen prinssi ja muita tarinoita
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Kaupan tarina : kertomus siitä, miten meidän ammattikuntamme on kehittynyt ja mitä se teille toimittaa
Toden tarinat : Turun yliopiston kulttuurihistorian oppiaineen 40-vuotisjuhlakirja
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Tarinoiden käyttö matkailu- ja ravintola-alalla
Wamour : lupa halulle
Helmenkantaja
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Valitut teokset : Tarinoita ; Laara ; Aliina ; Uranaukaisijat ; Savolainen soittaja
Näkymätön Dynamo : elokuvamusiikin vaikutus tarinan etenemisen mielikuvaan
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Narratiivisten videopelien kehittyminen
Katoamisen estetiikka
Visaisia kysymyksiä : viihdyttävä visailu. Uskomattomia tarinoita : tapahtui tosielämässä
Hyvän mielen tarinoita
Elämäntarinoita ja hetkiä
Pilven veikko lähti Mehtä-Porasesta, ukko-Fieandt vaelsi Perhon teitä
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Videopelin teoria ja sen soveltaminen
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Linnunpiimä : Harmittomia tarinoita elämän arkiselta puolelta
Tarinoita Kyrönjoen varrelta
Pääskysen pakinoita : valikoima satuja ja tarinoita. 1.
Jaloja tekoja : historiallisia pikku kuvia
Symbolisen konvergenssin teoria Twitter-tutkimuksen välineenä: tapaus #nokia
Yhden minuutin filosofiaa
Ja se rukki pyöri ain, ja karstat heiluu : Virittävien tarinoiden käyttö iäkkäiden muistelussa
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia. 1
Tarina organisaatiokulttuurissa ja asiakaskokemuksessa : Lounaskahvila Signen tarinakäsikirja
Hilja, maitotyttö : ynnä muita sirpaleita
Valosta tunnelmaksi - valo 3D-ympäristössä
Heinäpään historia kerätään talteen : olemattomasta kaupunginosasta liikkuu satoja pieniä ja suuria tarinoita
Katajainen kansani I-II : ja muita uusia ja vanhoja lastuja vuosilta 1891 ja 1899
Benny Törnroos & Muumiorkesteri – Käy Muumilaaksoon : tv-animaation musiikin historia ja medianäkyvyys 1991-2011
Tarinamarkkinointi yhteiskuntaviestinnässä  : "Laos - Tarinoita Mekongin varrelta" -julkaisu
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Kuulkaa, kerron teille tarinan
Hyvinkääläisten kuluttajien mielikuvia ja tarinoita lähiruuasta
Kultainen aasi
Natsaretin Profeetta ja Pyhä Veronika : kertomus Keisari Tiberiuksen ajoilta
Lastenkirjan tarinan kirjoittaminen
Kuvat kulki
Keski-ikäisten naisten masennuspolkuja
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Kansantarinoista elämystuotteeksi : Case: Tarinakävelyn tuotteistaminen
Tarinat : Helvetin koira : Valkolan vaarin jouluviinat : Kuoleman..
Onni paloina vedessä
Sävelten kertomaa : äänilevyselosteita kouluille, musiikkikerhoille ja musiikinharrastelijoille. 1
Kertoja unohtuu hyvää tarinaa kuunnellessa : tarinaniskennän SM-kilpailu käydään maaotteluhengessä
Narratiivinen näkökulma johtajuuteen : tulkitseva tutkimus tarinajohtamisesta suomalaisen esimiestyön kontekstissa
Yrityksen historian hyödyntäminen kokemuksellisen ruokaelämystapahtuman kehittämisessä : CASE: Hotelli-ravintola Alma
Tiivistelmä.
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Pelon elementit, eli, Tunnelman kirjoittamisesta kauhupainotteisesti
Organisaatiomaineen tarinat sosiaalisen median keskusteluissa
Lastenkirjallisuus tunnekasvatuksen työvälineenä esiopetuksessa
Nimeäminen ja viittaaminen 10-vuotiaiden lasten kirjoittamissa avaruustarinoissa
Salpalinja tekee mutkan ja muita tarinoita
Kaikkien aikojen erätarinoita. [1], Suomen riistapoluilta
