http://www.yso.fi/onto/yso/p4993 ydinpolttoaineet
ydinpolttoaineet ydinpolttoaineet
Piristysruiske vai surmanisku? : Fennovoima Oy:n ydinvoimalan periaatepäätösvaiheen kuulemistilaisuuksien yleisöpuheenvuorojen analyysi
Ydinvoima
Uraanipolttoaineen jälleenkäsittelyn ja jälleenkierrätyksen tila maailmalla 1990-luvun vaihteessa
Terroristit uraania rikastamassa?
Ydinenergian elpyminen Venäjällä
CEA:n tutkimuskeskukset Rhonen laaksossa
Elekrostal sotilaskäytöstä ISO 9002-kuntoon
Epäonnistunutta ydinpoltoaineen puhdistusta seurasi iso sotku Unkarissa
Ydinpommin anatomia : loppu plutoniumin ja rikastetun uraanin tuotannolle
ANF:n polttoainetehdas
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen maanalaisten osien kustannusarvioiden luotettavuus
Hyvä tietää uraanista
Ydinaineiden lentokuljetukset puhuttavat
Prototyyppilaitteiden käyttöönoton vaatimukset ONKALO-alueella
Lisäpöytäkirja päästää tarkastajat salaisten tutkimusten pariin
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 2002.
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Baltian maiden ydinmateriaalien valvontaa kehitetään Suomen tuella
Käytetyn polttoaineen huolto : turvallisuusperustelu tutkimuksen ja päätöksenteon välineenä
Viranomaisen on tiedettävä koko ajan ydinjätteen sijainti
Vaikuttakaa kuntalaiset nyt!
Kuun raaka-aineet antavat energiaa maapallolle
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : suomalaisen suunnitelman pääpiirteet
Ydinvoima ei pelasta kasvihuoneilmiöltä
Tiivistelmä: Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma KYT2014 : puiteohjelma tutkimuskaudelle 2011-2014.
Loviisan käytetyn ydinpolttoaineen palautussopimus katkeaa ensi vuonna : viimeistä edellinen polttoainejuna saapuu Loviisan ratapihalle
Hiili, öljy, ydinvoima - reaaliset vaihtoehtomme
Kunnan kanta ratkaisee : ydinjätteen loppusijoituksessa kuunneltava kansalaisia
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Ydinopas : tietoa säteilystä ja ydinenergiasta
Uraanin elinkaari : ydinpolttoaineen pitkä matka louhokselta loppusijoitukseen
Ydinpolttoaineen varastointia tutkitaan : Outokumpu Poricopper mukana tutkimushankkeessa
Ydinpolttoaine : Tfy-56.170 Ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2002.
Uuden ydinkeitaan etsintää : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-ohjelmavaiheen yleisötilaisuudet Kristiinankaupungissa, Ruotsinpyhtäällä, Pyhäjoella ja Simossa
Ydinpolttoaineen rakenne- ja käyttöominaisuudet
IAEA-seminaari 18.12.1992 : Kansainvälisen atomienergiajärjestön valvontamenetelmien kehittäminen
Hyvä tietää ydinjätteestä
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Kuntalaispalaute käytetyn ydinpolttoaineen koppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : kirjallinen palaute, pienryhmät ja lehtikirjoittelu
Ympäristö säilyi saastumattomana : Tokaimuran turma altisti 69 ihmistä säteilylle
Uraaniraaka-ainesymposiumi
Ydinjätepolitiikan osallistava käänne
Ydinpolttoaine kallistuu EU:hun liittymisen myötä?
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Suomi yritti 1970-luvulla rikastaa uraania : Päätavoitteene oli oma polttoaine ydinvoimaloihin
Uraanin matka
Kemialliset vuorovaikutukset käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitustilan lähialueella
Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma, KYT2014 : puiteohjelma tutkimuskaudelle 2011-2014
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus myös bisnes
Olkiluodon ja Loviisan käytetty uraanipolttoaine yhteiseen loppusijoitukseen : TVO ja IVO perustavat käytetyn polttoaineen loppusijoitusyhtiön
Ydinpolttoaineen materiaalipanos tuotettua sähkömäärää kohden
Ydinvoimaloiden polttoainehuollon tulevaisuudennäkymät
Suomen ydinpolttoainekierto
Ydinvoima on pienempi paha
Ydinvoima Fukushiman jälkeen : MP3
Vuorovaikutus käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : arviointiohjelman laadintavaiheen tilaisuudet
NIKUSI-matalalämpötilasintrausmenetelmä
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeen kunnallistaloudellisten vaikutusten arviointi
Jyväskylän yliopisto laajeni yli Jyväsjärven
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : turvallisuusanalyyseissa laskettujen säteilyvaikutusten havainnollistaminen
Puupolttoaineen teoreettiset mahdollisuudet sähkön suurtuotannossa
Olkiluodon ja Loviisan voimalaitosten ydinjätehuollon ohjelma 2001.
Turvallisuusluokan 3 ydinpolttoaineen käsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatio-osuuksien kelpoistus
Suojeluohjesääntö : II (SluO II)
Kehittyneiden ydinpolttoainekiertojen ympäristövaikutusten ja taloudellisuuden arviointia
Ydinvoima laivan energianlähteenä
Asiantuntijoiden ja kansalaisten roolit riskien arvioinnissa käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä
Käytetyn polttoaineen tilannekatsaus
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituskapselin nostotarraimen suunnittelu
TM : Tekniikan maailma
Loviisa yksi neljästä ehdokkaasta : Ydinjätteen loppusijoitustutkimukset vauhdissa
Sellafieldin teknetiumia Norjan rannikolla
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus ja YVA
Ikuinen ongelma
Käytetyn polttoaineen loppusijoitustilat : Tekniikkatutkimukset vuosina 1993-1996
Loviisalle tehonnoston salliva käyttölupa
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus ja yhteiskunnan kokonaisetu
Hyvä tietää ydinvoimasta
Suomen tukiohjelma Ukrainan safeguards-valvonnalle : vuoden 1994 toimintakertomus
Ydinilluusio
Energiatalouden seminaari : syksy 1999
Haaveista karuun todellisuuteen
Ydinvoima ja innovaatiot
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusta varten tarvittavat polttoainetiedot
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : lyhennelmä ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Ydinpolttoaineen käyttäytymisen ja suorituskyvyn arviointi
Kansallisen ydinjätehuollon tutkimusohjelma (KYT) : puiteohjelma tutkimuskaudelle 2002-2005
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Posiva Oy:n käytetyn ydinpolttoaineen  loppusijoituslaitoksessa käytettäviksi ajateltujen koneiden ja laitteiden käyttöönoton  vaatimuksia testausvaiheessa. Näihin laitteisiin lukeutuvat mm. loppusijoitusreikien  porauslaite (KapRe), bentoniittipuskurin asennuslaitteet (BIM, Bentonite Installation  Machine ja BTD, Bentonite Transfer Device), kapselin siirto- ja asennusajoneuvo  (KSAA) ja tunnelin täyttömateriaalin asennuslaite (TMA). Testilaitteiden käyttöönotossa  vaadittavalla lupakäytännöllä pyritään varmistamaan laitteiden turvallisuuteen  ja käytettävyyteen liittyvien näkökohtien dokumentaatio ja tarvittavat toimenpiteet.  Tällä tähdätään siihen, että laitteilla olisi turvallista työskennellä ahtaissa tunneleissa  maan alla ja toisaalta myös valmistellaan varsinaiseen loppusijoituskäyttöön valmistettavien  laitteiden käyttölupaprosessia.  Kaikki edellä mainitut laitteet ovat prototyyppejä, joilla suoritetaan valmistavan konepajan  tehdastestien jälkeen erilaisia käyttötilanne- ja toiminnallisuustestauksia  maanpäällisessä testaushallissa Olkiluodossa ONKALO-työmaalla ja näiden onnistuneen  suorittamisen jälkeen samoja testauksia maanalaisessa tutkimustila ONKALOssa.  Lopullisilla laitteilla suoritetaan yhteistoimintatesti, jolla osoitetaan valittujen  menetelmien integroinnin toimivuus todellisissa käyttöolosuhteissa ja määritellyissä  rajoissa.  Aineistona opinnäytetyössä on käytetty Posivan ja yhteistyökumppaneiden muistioita  laitteiden suunnittelu-, valmistus- ja testausprosessin aikana, Euroopan Unionin konedirektiiviä  2006/42/EY, eri standardeja sekä Posivan julkaisuja. Lisäksi työn tukena  on käytetty Posivan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja ja palavereja.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi esiselvitys prototyyppilaitteiden testaustoiminnan ja  käyttöönoton vaatimuksista. Tätä esiselvitystä voidaan käyttää runkona testilaitteiden  käyttöönottoprosessista myöhemmin laadittavalle ohjeistukselle.
Käytetyn polttoaineen kuljetukset Venäjälle historiaan : viimeinen kuljetus Loviisasta lähipäivinä
Yleisökysymyksiä vailla vastauksia : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajennushankkeen yleisötilaisuudet Eurajoella 2008-2009
Ydinenergian tilannekatsaus
Uraanin väkevöinti - atomitason prosessiteollisuutta
Loppusijoituksen tavoiteaikataulu
Käytetyn ydinpolttoaineen huolto : turvallisuuden arvioinnin perusteet
Uraanin väkevöintiteollisuus Venäjällä
Ydinpolttoaine tarkoitus loppusijoittaa kestävässä säiliössä
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. D, Ydinpolttoainehuolto, voimalaitos- ja muut jätteet, vesivoima = Nuclear fuel management, power plant- and other wastes, hydro power
Käytetyn polttoaineen loppusijoitustilat : tekniikkatutkimukset vuosina 1993-1996
Ydinpolttoaineen materiaalitekniset rajoitukset
