http://www.yso.fi/onto/yso/p5 viihde
viihde viihde
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Nyyrikki siirtyy äidiltä tyttärelle : kaunokirjallinen viikkolehti sinnittelee poikkeamalla valtavirrasta
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Ikäihmisten tietokoneiden hyöty- ja viihdekäyttö  : Käytön laukaisevat tekijät
Vapaa-aika ja sen käytön suuntautuminen
Laulaja unelmiensa palvelutyössä
Hyvä ääni ei yksin elätä : kurssilla koulutetaan laulajista ja soittajista kevyen musiikin yrittäjiä
Egorazzi.com : miehinen elämäntapajulkaisu, jota naisetkin lukevat
Pop tajuttava liiketoiminnaksi : pohjoiseen tarvitaan kevyen musiikin aluekeskus etsimään vientiväyliä
Tietokoneen ja internetin viihde- ja hyötykäyttö kotona
Kauheita aikoja
Sotaviihteen sankari-ja viholliskuvat
Viihteen ristiriitaisesta funktionaalisuudesta
Viihdettä ja representaatiota
Viihde on television murheenkryyni
Viihteen vallassa
Vekkihameita ja tie tähtiin : Lea Laven halusi nuorena äkkiä pois Haukiputaalta maailmalle tienaamaan
Sanomalehdistö historian saatossa : valistusta, mobilisaatiota, uutisia, viihdettä
Backstage Collection : Tuotesuunnittelu
Kuule mitä enkelit kuiskaavat : oululainen muusikkokirjailija Leana Pirhonen tekee uraa Frankfurtissa
Viihteen laatu nykytietokonepeleissä
Julkisen palvelun viihde : Uutisvuoto, Itsevaltiaat ja Yleisradion asiaviihteen perinne
Nyyrikki, Tapion poika
Viihdepelistä opetuspeliksi : MinecraftEdu
Suurmiehiä & voiskorppuja : Oulun anti maailmalle on muutkain kuin tervaa, tiernaa ja teknologiaa
Viihdelehti julkkis
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Viikon palat
Viihde on ihan teeveestä?
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Taika-uutiset : varjoveljien taikaseura
Leffa vaihtuu kabareehen : entisen elokuvateatterin tiloihin suunnitellaan monipuolista viihdekeskusta
Viihdettä verkossa : pohjoismaisten iltapäivälehtien viihdeuutisointi internetissä
Tekniikan ihmelapset : päiväkoti-ikäisten lasten viihde-elektroniikan käyttö kotona
Hanuria soitellen sotaan : viihdetaiteilijat rintamajoukkojen viihdyttäjinä jatkosodassa 1941-1944
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Pamela : lukulehti naisille ja miehille, nuorille ja vanhoille
Ideasta tuotteeksi : pilotti kilpailukeinona kotimaisilla viihdeohjelmamarkkinoilla
Sydän hihassa
Viihdeyhteiskunta, monikulttuurisuus ja nurkkakuntaistuminen : mediatutkimuksen suuret haasteet
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Johanna Pakonen laulaa elävää iskelmää
Käyttäjäinnovaatioiden mahdollisuudet ja ongelmat : tapaustutkimus peliteollisuuden käytännöistä
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Paperitähtien loistoa
Ouluun omat sairaalaklovnit : sairaalle lapselle on tärkeää nähdä vanhempiensakin nauravan
Nörttiopus
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Sotaviihteen kotiuttaminen
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Esikoislevy on Katjan kesäduuni : Oulun tangoprinsessasta kasvoi oman tien kulkija
Tosi-tv osana dokumentarismia
Yksityisyyden suojan nykytila julkkisjournalismissa. Kuinka yksityistä on nykypäivän julkkiksen yksityiselämä?
Voiko taide olla viihdettä, viihde taidetta
Valontekijä : Freelancerina muuttuvissa olosuhteissa
Muutosten vuosisata. 3, 1915-1929
Digitaalinen mediajakelu: Musiikin, elokuvien ja pelien osalta
Joukkotiedotusvälineiden tarjoaman viihteen luonteesta
Ilta Adlonissa
Viihteellistetty politiikka : tapaustutkimus 1900-luvun alun suomalaisten sosialistien poliittisesta toiminnasta
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Taide ja viihde yksityiselämän uhkatekijöinä : RL 24:8:n soveltaminen ei-journalistiseen ilmaisuun
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Naistenvalta palaa Oulun arkeen : uusi ravintola elvyttää naistentanssiperinnettä pitkän tazuon jälkeen
Laiska-Lassi ja Murto Masonin satanen
Elämä
Perjantai-lehden välittämä kuva maailmasta
HTPC osana kotiteatterijärjestelmää
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Polarposti : viihdemaailman ammattilehti
Viihteellinen sosiaalisen median portaali
Tangokansa taipuu oululaisopein : Sami Alasimin ideoiman ilmatangon kutsu houkuttaa väkeä Seinäjoella
100-vuotiaan Nyyrikin salaisuus : tarpeeksi vakavaa viihdettä
Pk-yrityksen kilpailukeinot erikoistavarakaupassa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Viking Line Abp. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät showssa vaikuttavat risteilyasiakkaiden tyytyväisyyteen.     Teoriaosassa käsittelimme asiakastyytyväisyyttä, joka on tutkimuksemme kantava voima ja jonka ympärille koko tutkimus rakentuu. Muita tärkeitä tarkastelun kohteita olivat risteilymatkustus ja erilaiset viihdekonseptit niin Suomessa kuin kansainvälisessä risteilyliikenteessä.     Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2002 neljän Tukholman-risteilyn aikana M/s Mariellalla ja M/s Gabriellalla käyttäen kyselylomaketta tiedonkeruumenetelmänä. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökohtaisesti laivojen yökerhossa ennen Midnight Shown alkua. Tutkimuksen otoskooksi saatiin 415.     Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa risteilyasiakkaista oli tyytyväisiä Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni eroja asiakastyytyväisyydessä laivojen välillä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi muutamia asiakkaiden tyytyväisyyttä heikentäviä tekijöitä, joihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
Seura. 3 : Sota-ajan viihde : sota-ajan elämää
Kadonneen ilon metsästys
Television valvonnasta juorulehdistöön
Aggressio suomen televisiossa
Netti muuttaa musiikkibisnestä tuotteista jakeluun
Tyylilleen uskollinen mies : Pulkkilan poika omistaa iskelmänsä suurille ikäluokile
Kastellin poika palaa juurilleen : 50-vuotias
Tiivistelmä. - Abstract.
Tanssien järjestämisen kannattavuus : case: Lomakouhero Oy
Karaoke näyttää piilevätkin kyvyt
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Rekkamies on aina rekkamies
Väkivalta ja viihde näyttämöllä
Informaatio, viihde sekä arvot ja asenteet Suur-Jyväskylän Lehden Poliisilta-palstalla
Tuoreen opettajan sattumukset
Alihankinta ohjelmistotuotannossa : pelikirjaston kehittäminen Symbian käyttöjärjestelmälle -case
Hyvä-paha viihde : - tietoa, ei arvostelua
Jalat maassa, tavoitteet korkealla : abstraktit kuvat tukevat UMEO-yhtyeen elokuvallista museota
Nyt sämplätään : 15 minuutissa rock-tähdeksi
"Soita nolla seitsemänsataa..." : kolumni
Viihdettä verkosta : case-tutkimus palomiesten ja kurssisihteerien Internetin viihdepalvelujen käytöstä
Jussin suuri viihdelehti
Iloisia ystäviä : asemiesiltojen ilonpitäjiä
Hamletin haamu Turussa : radioateljeen ohjelma vuodelta 1990. 1 kas
Olga ja Pamela - making of : moniosaajuutta etsimässä : havaintoja yhteisöllisen viihdekonseptin suunnittelusta, käsikirjoittamisesta ja tuottamisesta
Tähdet syttyivät tuikkimaan Veistämönaukiolle
Rio ehostuu Oulun vierailuteatteriksi : uusi oululaisnäyttämö houkuttelee esiintyjiä eri puolilta Suomea ja kauempaakin
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Viihde-elektroniikka pienenee kuin pyy
10xsuomalaisuus
Viking Line asiakastyytyväisyystutkimus : case: Fantasy Cabaret
Langaton monihuonejärjestelmä
Ami : poikien oma lehti
Viihteen jakelun digitalisoituminen
Veikko Juntuselle palkinto elämäntyöstään
Blush n' Play : liiketoiminnan aloittaminen
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Lauluja satujen maailmasta
Väkivaltaviihteen armoilla
Iskelmäihminen rautalankabändissä : oululaisen Mira Mannerin tumma ääni soi viikonloppuisin seudun tanssiravintoloissa
Maailman posti : tuo postia maailman kaikilta kulmilta
Tavikset, tunteet ja moraali tv-viihteenä : todellisuustelevision anatomia
Oma bändi on tie kuulijan sydämeen
Konkarin kone ei hyydy : Matti Esko tarjoaa juhlatansseissaan hittejä ja lämmintä mieltä
Simo Salminen : se se vaan on sillä lailla
Tekniikan maailma
Suosikki sähköisessä satumetsässä
Yön kuningatar : Johanna Pakonen on tehnyt viihdeartistin työtä jo vuosikymmenen ajan
Pointti : nuorten svengi-lehti
Viihde osana laivan illallisravintolatuotetta : case: Dinertainment
Raportti joukkoviihdeprojektin kehittämisseminaarista 6.-7.2.1979
Lavadiscot tulevat takaisin : legendaarinen discolava ei enää yksin riitä
Asiakastyytyväisyystutkimus Viking Linen Helsinki-Tukholma linjan aikuisten viihteestä
Maailman peili : tuo postia kaikilta maailman kulmilta
Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia eroja ja yhtäläisyyksiä pohjoismaisten iltapäivälehtien verkon viihdeuutisoinnissa on. Tavoitteena on antaa kuva iltapäivälehtien viihdesivujen nykytilanteesta ja tuottaa toimeksiantajan, Iltalehti.fi:n käyttöön tietoa ja vinkkejä sekä päivittäiseen viihdeuutisointiin että pitkäjänteisempään kehitystyöhön. Tutkimusta varten seurattiin viiden päivän ajan Iltalehden, Ilta-Sanomien, Aftonbladetin, Expressenin ja Verdens Gangin verkkolehtien viihdeuutisia. Lisäksi kunkin lehden viihdeosastoa tarkasteltiin yleisemmällä tasolla.     Tutkimuksessa tarkasteltiin viihdejuttujen näkyvyyttä sivustoilla, juttumääriä, juttujen aiheita ja tekijöitä. Lisäksi kiinnitettiin huomiota viihdeosastojen interaktiivisiin, kuvallisiin ja taustoittaviin elementteihin sekä niiden tarjoamiin erilaisiin lisäpalveluihin. Aineiston perusteella Iltalehti julkaisi hieman vähemmän juttuja kuin kotimainen kilpailija Ilta-Sanomat. Iltalehden viihdejutuista noin kolmasosa oli tietotoimiston tekemiä - osuus oli vertailun korkein. Ruotsalaislehtien jutuista lähes kaikki olivat omien toimittajien kirjoittamia, ja suurin osa perustui omaan uutistyöhön. Ilta-Sanomilla oli eniten sellaisia juttuja, jotka perustuivat muiden tiedotusvälineiden juttuihin. Juttujen aiheissa ei aineiston valossa ollut suuria eroja. Viihde- ja kulttuuriaiheiset jutut olivat jokaisessa tutkitussa lehdessä suosituimpia. Näiden lisäksi Iltalehden jutut käsittelivät erityisesti ihmissuhdeasioita, rikoksia sekä takaiskuja ja onnettomuuksia. Jokainen tutkimuksen lehdistä oli kehittänyt sivulleen useita interaktiivisia lisäpalveluja. Ruotsalaislehdet olivat edellä suomalaisia lisäpalvelujen määrässä. Ruotsissa on panostettu erityisen voimakkaasti sekä toimittajien että lukijoiden blogeihin, jotka saavat runsaasti näkyvyyttä sivuilla. Suomessa blogit ovat vielä marginaalissa.
Tärppi : TV & menot
Managerin merkitys artistin uralla
Tankki täyteen : viihdesarja vuosilta 1978 ja 1980. 1, Jaksot 1/11-6/11
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Tutkimuksen päätavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen tarjoamaan aikuisten viihteeseen Helsinki- Tukholma linjalla. Rajauksena työlle toimi aikuisten ostettu viihde, eli esiintyjät joista Viking Line on maksanut erikseen esiintyjälle. Tällaisia ovat esimerkiksi tanssiorkesteri, trubaduuri sekä dj. Työssä selvitettiin myös tunnetun tähtiesiintyjän merkitystä asiakkaiden ostopäätöksessä, sekä sen vaikutusta asiakkaiden kokemaan viihteen laatuun. Työn teoreettinen osuus koostuu palvelun laadun määrittelystä, asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden avaamisesta, asiakkaiden odotuksista palvelua kohtaan sekä laatukuiluanalyysistä. Teoriaa on pohdittu ja sovellettu myös Viking Lineen ja viihdepalveluun sopivaksi. Kirjallisuuden lisäksi lähteenä on käytetty erilaisia Viking Linen julkaisuja, kuten vuosikertomusta. Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa oli kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimus toteutettiin strukturoiduilla kyselylomakkeilla. Lomakkeet jaettiin halukkaille vastaajille paikan päällä laivalla ja ne täytettiin ja palautettiin saman tien. Tutkimukset toteutettiin kahdella eri risteilyllä jotka olivat lähtökohdiltaan erilaisia. Ne olivat eri viikonpäivinä; toinen arkena ja toinen viikonloppuna. Toisella risteilyllä oli myös esiintymässä nimekäs suomalainen tanssiorkesteri Mamba, jonka vaikutusta viihteen laatuun tutkin työssä. Kvantitatiivinen tutkimus oli sopiva valinta sillä tutkimuksessa pyrittiin mahdollisimman suureen otoskokoon. Palvelu syntyy vuorovaikutuksessa asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, joten hyvä palvelu syntyy yhdessä asiakkaan kanssa. Matkailupalveluissa palvelu voidaan jakaa kahteen luokkaan; Ydinpalveluihin ja lisäpalveluihin. Laivamatkailussa ydinpalvelu on itse matka sekä majoitus ja viihde puolestaan toimii laivalla lisäpalveluna, joka tuo itse ydintuotteelle lisäarvoa. Palvelun laatua mitattaessa on tutkittava sekä teknillistä että toiminnallista laatua. Myös yrityskuva vaikuttaa asiakkaan kokemaan laatuun. Tämän lisäksi on olemassa laadun lisäulottuvuuksia. Viking Line pyrkii olemaan laatujohtaja tietyillä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavilla osa-alueilla. Näistä yksi on laivalla tarjottava monipuolinen asiakaskuntaa miellyttävä viihde. Viking Line myös lupaa markkinoinnissaan Itämeren parasta viihdettä, jota tässä tutkimuksessa kartoitetaan. Viking Linella on paljon vakioasiakkaita jotka matkustavat usein laivalla ja täten heillä on olemassa paljon odotuksia laivalla tarjottavaa viihdettä kohtaan. Viihde koettiin kaiken kaikkiaan hyväksi, mutta yllättävän moni asiakas ei ollut laivalla saapuessaan tietoinen ketä laivalla esiintyi. Asiakkaat joko luottavat sokeasti Viking Linen tarjoaman viihteen olevan laadukasta, tai laivalla tarjotulla viihteellä ei ole merkitystä heidän ostopäätökseensä.
Kulkukoirat
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk-show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Stara : viihdelehti
Hifi : Helsinki
LP-sarja
Superverkko : verkkolehti
Musiikin ammattilaisella riittää muistoja
Klarinetin soittoa etiketin mukaisesti
Hento ääni voi olla vahvuus
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Projekti: messuseilinki 2002 - VIIHDE : johtajuus ja työryhmän sisäinen motivaatio
Laulut vievät muistoihin : Jamppa Tuomisen siskot kunnioittavat veljensä elämäntyötä yhteislauluilloissa
Voicen viihdeuutiset
Luku-sikermä : rakkautta-jännitystä-seikkailuja
Verkottuva viihdeteollisuus paisuu ja saa uusia muotoja
Onnellinen mies [Videotallenne]
Tiivistelmä.
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Suomen sota 1941-1945. 10
Ihmiskeskeinen pelisuunnittelu : Onnistuneen pelisuunnittelun  haaste on ihminen
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Visailu : tietokilpailulehti
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Urheilu rytmittää muusikon elämää
Herkkyys on Henrin vahvuus : ei haittaa mitään, vaikka teksti kirvoittaa kyyneleenkin, äiti opastaa
Kiertue-elämästä keikkailuun : suomalainen sirkus- ja varieteekulttuuri sodanjälkeisellä kaudella
Tähti : koko kansan lehti
Myyttinen Matti myy
Roskakulttuurin oikeutus
Digitaalisen kodin viihde-elektroniikan liitännät ja tietoliikenneratkaisut
Tiivistelmä:.
Senssi : kontaktilehti aikuisille
Kuuskan lavalle lupa lähteä : ruotsalaistyylisen kansanpuiston paviljongin kunnostus liian kallista
Sylvi : naistenlehti ilman lisäaineita
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Elokuvissa käynnin valinta vapaa-ajan viettomuodoksi
Populaarikulttuuri ja yleiset kirjastot : Kirjastolehden populaarikulttuurikirjoittelu vuosina 1945-1985
Heinäpään tenori elää lauluissa : Jamppa-klubi vie laulajalegendan musiikkia maalle ja kaupunkien kuppiloihin
Tanssi & viihde : iskelmämusiikin ja tanssiväen erikoislehti
iTV : television paarialuokkaa?
Kohtalonlento : Romaani
Viikonloppu : kertomuksia Suomen kodeille
Nuorten viihdemedian käyttäminen on lisääntynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Vastaavasti liikkumiseen, ulkoiluun, sosiaaliseen kanssa käymiseen ja nukkumiseen käytetty aika ovat vähentyneet. Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden suosituksen mukaan yli kahden tunnin istumisjaksoja on vältettävä. Ruutuaika ei saa ylittää kahta tuntia päivässä. Nuoruudessa harrastetun liikunnan merkittävimmät terveydelliset perusteet ovat tuki- ja liikuntaelimistön kehittymisessä, psykososiaalisissa vaikutuksissa ja liikunnallisen elintavan muovautumisessa. Liikunta ehkäisee useita kansanterveydellisesti tärkeitä pitkäaikaissairauksia. Univaje häiritsee nuorten keskittymis- ja oppimiskykyä sekä altistaa mielenterveysongelmille ja päihteiden käytölle. Pitkäaikainen univaje voi altistaa ylipainon kehittymiselle ja tulehdussairauksiin sairastumiselle. Kehittämistyön tavoite oli edistää nuorten terveyttä jakamalla tietoa ruutuajan, unen ja liikunnan terveysvaikutuksista. Kehittämistyön tehtävä oli luoda kouluterveydenhoitajalle päiväkirja, jonka avulla voidaan konkretisoida nuorille ruutuajan ja liikunnan harrastamisen sekä nukkumisen vaikutuksia heidän terveyteensä. Päiväkirja on hyvä väline, kun halutaan konkretisoida erilaisten tekijöiden vaikutuksia toisiinsa. Jatkokehittämisaiheena voisi olla ruutuajasta kertova posteri tai tietolehtinen kouluterveydenhuoltoon tai neuvoloihin. Myös vanhempainilta ruutuajan vaikutuksista nuorten terveyteen voisi olla jatkokehittämisaihe.
Uuno turhapuro - aikamme sankari
Viihdeverotyöryhmän muistio
Strippaava karhu
Viihdetarjonnan merkitys risteilymatkustajille : esimerkkitapaus MS Silja Europa
Viihdekanava
Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Baddingmaisen persoonallinen laulaja
Ilta toi Jamppa-fanit Tuiraan : edesmennyt Tuominen on edelleen kotikaupungin suosikki
Oppia viihdebisnekseen : Espoossa annetaan viihdealalle avainhenkilöstökoulutusta
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
7 päivää : Vantaa
Kulttuurista tuotteeksi ja markkinoille : case Mungomedia
Mediateollisuuden taustarakenteet
Turku vaihteeksi etujunassa : Turussa viihteen voimaa - iskelmä- vai urheilukaupunki?
Vuodet tuovat soittoon virtaa : K-70 keinuttaa yleisön tanssimusiikillaan puolen vuosisadan taakse
7 Seiska
Ratsastus jatkuu suosion harjalla : Suvi Teräsniskan kulunut vuosi on ollut kiihtyvää nousukiitoa, eikä loppua näy
Mälli : visailu- ja ajanvietelehti
Turkulaisviihde vyöryy Oulun yöhön
Vihteen tutkimus olisi tarpeen
Tabu : avainsana salattuun maailmaan
Päiväkirja ruutuajan, nukkumisen ja liikunnan harrastamisen omaseurantaan yläkoululaisille
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
Joukkoviihde muotina : monikansallisen viihdeteollisuuden tarkastelua
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Kapakkamuusikoista kansan suosikeiksi
Viihteestä käyttöarvona : Prokopin viihdekäsityksen kritiikkiä ja kehittelyä
"Välillä tuntuu, että lapsien pitäisi aikuistua aivan liian nuorina" : diskurssiivinen matka televisioaikakautemme lapsuuteen vanhempien opastamana
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Verkkojournalismin muutosten vaikutus Ilta-Sanomien viihdetoimittajien työnkuvaan
Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Ilta-Sanomien viihdeosaston toimittajien työtehtävät ovat muuttuneet verkkojournalismin murroksessa viime vuosien aikana. Mediakentässä tapahtui muutos keväällä ja kesällä 2007, kun iltapäivälehdet siirsivät verkkoon uutisten tuoreimmat kärjet eli ajankohtaisimmat uutiskäänteet. Ilta-Sanomat vastasi uuteen media-alan kilpailutilanteeseen laajentamalla ja lisäämällä lehden verkkosivujen kautta tapahtuvaa viestintää. Ilta-Sanomissa viihdetoimittajien työ on laajentunut perinteisestä sanomalehtijournalismista myös nettiuutisten ja nettivideoiden tekemiseen. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää viihdetoimittajien työnkuvien käytännön muutoksia journalismin murroksessa. Opinnäytetyössä tutkitaan, miten toimittajat suhtautuvat muutoksiin, ja miten muutokset ovat vaikuttaneet toimittajien ammatillisiin identiteetteihin ja asenteisiin. Alatavoitteina on tuottaa Ilta-Sanomille tutkimustuloksia ja ehdotuksia viihdetoimittajien työtehtävien kehittämiseksi. Tutkimusmenetelmänä on kvalitatiivinen haastattelututkimus, joka on tehty haastattelemalla kuutta Ilta-Sanomien viihdetoimittajaa tammi-helmikuussa 2009.Tutkimus tehtiin Ilta-Sanomille toimeksiantona. Verkkoviestinnän ja journalismin murroksella tarkoitetaan iltapäivälehtien lisääntynyttä internet-uutisointia. Aiemmin pelkkä sanomalehti toi uutiset julki, mutta nykyään verkkosivujen tehtävänä on kertoa ensimmäisenä uutiset reaaliaikaisesti. Painetun lehden tarkoituksena on nyt syventää uutisaiheita ja kertoa taustoista. Muutoksen seurauksena toimittajilta vaaditaan uudenlaista osaamista, eivätkä he ole enää vain painetun lehden toimittajia. Toimittajat tuottavat journalistista aineistoa internetiin ja tekevät verkkouutisia ja haastatteluja nettitelevisioon. Tutkimuksen perusteella toimittajat suhtautuvat työssään tapahtuneisiin muutoksiin innokkaasti ja positiivisesti. Haastateltavat ovat valmiita panostamaan verkkolehden tekemiseen, mikäli heille annetaan siihen aikaa ja koulutusta. Ongelmakohtina pidetään työmäärän kasvua, lisääntynyttä kiirettä ja työtehtävien päällekkäisyyttä. Tutkimuksesta selvisi, ettei toimittajille ole järjestetty peruskoulutusta verkkojournalismista. Haastateltavat kertovat tarvitsevansa opetusta verkkojuttujen ja -videoiden tekemisen periaatteista ja toimintatavoista. Osaston toimittajille kannattaisi järjestää verkkojournalismin tekoa käsittelevä lyhyt peruskoulutus. Opastus verkkohaastattelujen ja -juttujen tekemiseen parantaisi lehden nettisivujen laatua ja auttaisi toimittajia päivittäisessä työssään. Samalla nettiuutisonnista tulisi rutiininomaisempaa työtä, eivätkä toimittajat kenties kokisi sitä enää yhtä kuormittavana ja aikaa vievänä kuin nyt. Toimeksiantaja on ilmaissut opinnäyteyöstä olevan hyötyä Ilta-Sanomien toimintojen kehittämisessä.
Aikuisviihde : toimintatapa ja työsuhteet : tutkimus maksullisilla aikuisviihdelinjoilla toimivien yritysten toimintatavoista ja alan työntekijöiden työsuhteiden ehdoista
Flâneur simulaatiopelien ihmemaassa : tietokonepelit, katse ja koneruumiin synergiset nautinnot
Seksijutut mediassa : sensaatioita vai yhteiskunnallista journalismia?
Tunteiden turbulenssissa : viihdetekstin vastaanoton luentoja
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Massakulttuurin käsitteen tarkastelua
