http://www.yso.fi/onto/yso/p50 vammat
vammat vammat
Säännöllisellä harjoittelulla vaikutuksia whiplash-oireisiin
Monivammapotilaan ensihoito sairaalan ulkopuolella : - opetusmateriaalia cd-rom muodossa
Kun polvi vääntyy
Vammapotilaan ensihoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : perustason sairaankuljettajien osaamisen arviointi ja posteri osaamisen arvioinnin keskeisistä tuloksista
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden eturistisidevammoihin
Urheiluvalmentajien aktiivisuus vammojen ennaltaehkäisyssä
Monivammapotilaan ensihoito
Ydinräjähdyksen aiheuttamat säteilyvammat
Nuorten urheilijoiden alaraajavammat ja riskitekijät : 12 kuukauden prospektiivinen kohorttitutkimus
Kuntosaliurheilijoilla esiintyviä vammoja. Osa 5, alaraaja
Tiivistelmä: Monivammapotilaan ensihoito sairaalan ulkopuolella - opetusmateriaalia cd-rom muodossa.
Plastiikkakirurgisesti hoidettavat vammat
Sairaankuljettajien teoriatiedot lapsen rintakehään  kohdistuneen tylpän vamman ensihoidosta
Virtsanjohdinten vammat ja niiden hoito
Monivammapotilaan ensihoito : sairaankuljettajien teoreettinen tieto
Jännekirurgian uusia tuulia
Kuntosaliharjoittelijan yleiset vammat. Osa 2, Niska- ja hartiaseutu sekä olkapää
Ensimmäinen apu
Jalkapalloilijan tyyppivammat ja niiden ennaltaehkäisy
Yläraajavammojen repositio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Monivammapotilaan ensihoito ja anestesia
Luu- ja pehmytkudossiirteet
Nopea diagnoosi ja oikea-aikainen hoito valttia urheiluvammojen hoidossa
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Vatsaturma voi aina olla vakava
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
Ketterästi rastilta rastille : ketteryysharjoitusopas suunnistajille nilkkavammojen ennaltaehkäisyyn
FC Lahden jalkapalloilijoiden tiedon lisääminen vammojen ennaltaehkäisystä
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Paulus Scheelin puuttuvan peukalon tapaus
Tupakointi voi lisätä meluvammaa
Aivovammat : Ensiopas
Pehmytosavammojen liimasidoshoito
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
Miten vammaiset rakentavat omaa vammaisuuttaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus vammaisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
Traumatologia : vammojen patofysiologian ja hoidon perusteet
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
"Hoitoon mennään vasta kun ei enää oikeasti pysty tanssimaan!" : tanssinopiskelijoiden hoitoon hakeutuminen ja terveyspalveluiden käyttö
Kuntouta itse nilkkasi : Opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Palovamman hoito, kotitapaturmat : oppilastyö
Ensiapukoulutus ja -ohjeet Keiteleen keskuskeittiön henkilökunnalle
Cryo 6 -kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin edelleen kehittäminen : Kuosce-hanke
Vältä vammakierre
Silmävammat ja silmien suojaus squashissa : haastattelututkimus squashin harrastajille
Kuntouta itse nilkkasi : opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Urheiluvammat
Pehmytkudosvammat
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
Ovesta ulos - harvinaiset kriteerit : yhteenveto eräille harvinaisille vamma- ja sairausryhmille suunnatusta vaikeavammaisuutta ja erityistarpeita kartoittaneesta kyselystä
Tehohoito-opas
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
"Ittestään ei saa tehdä vihamiestä" : kriisistä selviytyminen ja elämänhallinnan saavuttaminen onnettomuudessa vammautuneen näkökulmasta
Traumatiimin perehdytysopas sairaanhoitajille
Akillesjänteen paksuuden, neovaskularisaation esiintymisen ja isometrisen voimantuoton muutokset 12 viikon eksentrisen harjoittelun aikana akillesjänteen kivuista kärsivillä henkilöillä
”Palvelut, täytyy sannoo, ollukki aika hyvät” –vanhempien näkemyksiä kehitysvammahuollon palveluista.
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Alaraajavammojen esiintyvyys salibandyssa ja koripallossa : kuvaileva retrospektiivinen poikittaistutkimus
Polvivamman tutkiminen : [katsausartikkeli]
Jääkiekkovammat : epidemiologinen tutkimus jääkiekkovammoista Suomessa
Arjen arvet
Kevätkokous = Vårmöte : 13.-14.5.1988 Hämeenlinna, hotelli Rantasipi Aulanko
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Sääriluun kyhmyn siirto : koiran eturistisidevammojen uusin hoitomahdollisuus
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Tiivistelmä: Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä.
Mekaaninen vammautuminen
Venytellen vammoja vastaan : A-juniori-ikäisten jääkiekkoilijoiden lonkkanivelen liikkuvuustutkimus
Sairaanhoitaja 1999 = Sjuksköterskan
Haavan hoito
Sairaanhoitaja traumahoitajana traumatiimissä
Kodin pieni lääkärikirja : tulkitse oikein kivun viestit
Yläraajan rasitusvammat
Selkäydinvamma
Turvallinen neurokirurginen leikkausasento
Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Jääkiekkovammat
Peniksen murtuma : tapausselostus
Replantaatiot
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
Soutaen tukea rauhanturvaajille : Jukka Huotari aikoo soutaa Oulusta Helsingin kauppatorille
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Sairaus ja sen ymmärtäminen : ruuminvammojen ja mielenhäiriöiden tutkimus Merleau-Pontyn havainnon fenomenologiassa
Rovaniemen tanssin harrastajien terveyskäyttäytyminen ja urheiluvammat
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa käden alueen koukistsajajännekorjattujen henkilöiden omaa kokemusta toiminnallisesta suoriutumisestaan ja tyytyväisyyttä suoriutumiseensa lastahoidon aikana. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville myös pääasialliset syyt mahdollisiin vaikeuksiin toiminnallisessa suoriutumisessa. Tulosten pohjalta on tarkoitus kehittää koukistajajännekorjattujen henkilöiden toimintaterapiaa enemmän heidän tarpeitaan vastaavaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli koukistajajännekorjatut henkilöt, joilla oli meneillään kuuden viikon dynaaminen lastahoito. Harkinnanvaraisena otoksena oli Turun yliopistollisen keskussairaalan fysiatrian osaston 963 sekä primaaristi että sekundaarisesti koukistajajännekorjatut henkilöt. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkijoiden laatimaa kyselylomaketta. Aineistoa kerättiin ajalla 1.4. - 31.8.2001. Kyselyyn vastasi kymmenen henkilöä, joista neljä oli naisia ja kuusi miehiä. He olivat iältään 21-64-vuotiaita. Tuloksia analysoitiin ristiintaulukointien ja prosentuaalisten vastausjakaumien pohjalta. Tuloksista nähtiin, että sekä toiminnallinen suoriutuminen että tyytyväisyys suoriutumiseen vaihtelivat huomattavasti eri toimintojen välillä. Tuloksista voitiin myös yleisesti todeta, että mikäli henkilöt suoriutuivat toiminnosta olivat he myös tyytyväisiä suoriutumiseensa. Toimintoja, joista ei suoriuduttu eikä oltu tyytyväisiä olivat: nauhojen solmiminen, kynsien leikkaaminen, autolla ajaminen, ruokaaineiden pilkkominen, perunoiden kuoriminen sekä tiskaaminen. Pääasiallisiksi syiksi toiminnallisen suoriutumisen vaikeuksiin henkilöt kokivat lastan aiheuttaman kyvyttömyyden käyttää vammautunutta kättä, lastan ulkonäön tms. Tulosten pohjalta tultiin siihen tulokseen, että koukistajajännekorjatut henkilöt saattaisivat hyötyä joistakin pienapuvälineistä. Näitä voisivat olla esimerkiksi tiskiharja imukuppipidikkeellä, veitsi-haarukka, leikkuulauta Fix sekä joustavat kengännauhat, joita ei tarvitse solmia.
Urheiluvammat pesäpallossa miesten pääsarjatasolla
Polvi : mekaaninen ihme
Vauvojen ja pienten lasten ravisteluvammat
Ensiapu retkillä ja kotona
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Lävistävä ja tylppä vammautuminen : ensihoidon toimintataktiikat simulaatioharjoituksina
Urheilua vammoineen päivineen
Kuntoutus
Eturistisiteen repeämän nykyhoito
Kiipeily : harjoittelu ja valmennus
Polvivammoja, astmaa ja allergiaa : sairauden tai vamman ilmoittaneiden yhdeksäsluokkalaisten koululiikuntakokemuksia
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Polvinivelen eturistisiteen ongelmien ennaltaehkäisy : Harjoitteita nuorille alppihiihtäjille
Silmävammat
Murtumat ja nivelvammat - kalvosarja
Nuorten jalkapalloilijoiden vammojen ennaltaehkäisy : Opas toiminnalliseen alkulämmittelyyn
Miten ja milloin sormen vanha koukistajajännevamma kannattaa korjata?
Jalkojen kestävyys tukiharjoittelulla kuntoon
Nilkan instabiliteetin tunnistaminen, tutkiminen ja fysioterapia : Koulutustilaisuus Seinäjoen ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoille
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Tiivistelmä: Osa 1: Vammapotilaan hoidon tarvittava osaaminen perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja  toimintasuosituksiin. Lisäksi perehdytään Objective Structured Clinical Examination  (OSCE) -arviointimenetelmän käyttöön, jonka periaatteiden mukaan muokataan  vammapotilaan hoidon osaamisen arviointimittari. OSCE on teoreettinen menetelmä, joka  vaikuttaa olevan objektiivinen, täyttää pätevyyden, luotettavuuden ja käytännöllisyyden  kriteerit ja mahdollistaa käytännön taitojen ja teoreettisten tietojen testauksen.  Vamma syntyy ulkoisen väkivallan, useimmiten mekaanisen energian seurauksena.  Vammamekanismilla tarkoitetaan tapahtumasarjaa, joka johtaa kudosvaurioon. Lävistävä  vamma syntyy, kun jokin esine läpäisee ihon ja tunkeutuu kudoksiin. Vamman aiheuttaja  voi olla veitsi, puukko, luoti, rikkonainen lasi tai muu terävä esine. Vaarallisimmat kehon  alueet lävistävän vamman yhteydessä ovat rintakehä, vatsa ja kaula.  Vammapotilaan ensihoitotyössä osaamisvaatimuksiin kuuluu käytännöntaitojen ja teoria  tiedon riittävä hallinta. Tärkeätä on potilaan tilan ja vammojen arvioiminen sekä sairaalan  ulkopuoliseen ensihoitoon kehitettyjen mittareiden, kuten Glasgow Coma Scale:n,  tunteminen ja niiden oikea käyttö. Oleellinen seikka on potilaan peruselintoimintojen  mittaaminen ja tarkkailu sekä reagointi niissä tapahtuviin muutoksiin. Lävistävien  vammojen ensihoidossa painopiste on usein verenvuotojen tyrehdyttämisessä, hapetuksen  turvaamisessa ja riittävässä nesteytyksessä. Sairaankuljettajan on osattava lääke- ja  nestehoidon perusteet lävistävän vamman saaneen potilaan kohdalla sekä potilaan oikea  tukeminen ja asianmukainen kuljetus.  Kehitetyssä mittarissa käsitteet pohjaavat eri lähteistä hankittuun teoriatietoon. Kehitetyn  arviointimittarin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta arvioitiin asiantuntija-arvioinnin ja  esitestauksen avulla. Arviointimittari esitestattiin viimeisen vuoden  ensihoitajaopiskelijoilla. Parannukset mittariin esitestauksen pohjalta olivat vähäisiä.  Arviointimittarin avulla voidaan kartoittaa testiryhmän osaamisvalmiuksia sekä luoda  perustaa yhtenevyyden arvioimiselle ensihoidossa.  Avainsanat: Lävistävä vamma, vammapotilas, hoidon osaaminen, arviointimittari.
Töölön sairaalassa hoidetut vartalon ja raajojen ampumavammat vuosina 1987-2001
Raajavammat
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
Niskapotilaan hoitoonohjaus
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehävammapotilaan anatomia, oireitten vamma ja vammojen hoito. Kyselyyn osallistui 30 päätoimista sairaankuljettajaa. Kyselytutkimusta varten laadin mittarin jolla päätoimisten sairaankuljettajien teoriatiedot kartoitin. Mittari pohjautuu kirjallisuuteen. Mittarilla selvitin päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehän anatomiasta, rintakehävammojen oireista ja -vammojen hoidosta. Kyselytutkimuksella sain kvantitatiivista tietoa päätoimisten sairaankuljettajien tiedoista koskien rintakehävammapotilaan anatomiaa, oireita ja hoitoa. Saatujen tutkimustulosten perusteella päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehävammapotilaan anatomiasta, vammojen oireista ja niiden hoidosta ovat hyvällä tasolla. Heikoimmin tiedettiin esim. vuotava verimäärä keuhkoihin.
Auta Eppua : 4-6 -vuotiaiden turvallisuus- ja ensiapuopetus : opettajan opas
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät alaraajojen apofyysivammat : Kyselytutkimus Seinäjoen alueen 13-16-vuotiaille urheilijoille
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Sidonnan opas
Jalkapalloilijoiden vammakartoitus - tapaus FC Lahti
Miesten ja naisten urheiluvammat salibandyssä
Nilkan inversiovamman kuntoutusprotokolla : oppaan toteuttaminen inversiovamman toiminnalliseen kuntoutukseen
Jukolan viestissä 1997 sattuneet välitöntä hoitoa vaatineet urheiluvammat, erityisesti nilkkavammat
Virtsaelinvammat
Kipeä pohje
Kemialliset vammat
Polvivammojen diagnostiikka
Tapaturmat Suomessa vuosina 1980-1993
Toisen asteen pinnallisen palovamman saaneen potilaan ohjaus : Kirjallinen kotihoito-ohje
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Tanssivammat : ammattilaisten riesa ?
Mistä apu nuorten epäspesifeihin selkävaivoihin?
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Olkapää "putoaa"
Whiplash-vammojen fysioterapia : Kirjallisuuskatsaus
Oppimisvaikeudet
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Apusanasto : (kuolinsyitä, tauteja ja vammoja sekä haut. sanasto)
Urheiluvammat : vammatyypit, ennaltaehkäisy ja ensiapu
Selkärankavammapotilaan immobilisointi
ACL- rekonstruktion jälkeisen kuntoutuksen tarkastelua proprioseptiikan näkökulmasta
Jalkapallovammat
Ilotulitevammoista aiheutunut synkkä vuodenvaihde
Ensiaputoimintakortti agilityohjaajalle
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
Lapsi vammapotilaana : vuotosokin tunnistaminen ja hoito ensihoidossa
Taudin seurausten kansainvälinen luokitus
Yläraajan kiputilat
Urheiluvammat salibandyssä enimmäkseen lieviä
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
Vakavat liikenneonnettomuusvammat kasvojen, rintakehän ja vatsan alueilla
Tuki- ja liikuntaelimistön sairauksien injektiohoidot. 2
Kasvuikäisten tukikudosvammat
Tehostettu tuki kunnan peruspalveluiden rinnalle
Munuaisen vammat
10 hyvää keinoa ehkäistä liikuntavammoja
"Tämä tarkoittaa itsemääräämisoikeutta" : Itsemääräämisoikeuden vahvistaminen Rinnekoti-Säätiön Työllistymistä ja osallisuutta edistävissä palveluissa
Kehitysvammatyö kunnissa : johtavien virkamiesten näkemyksiä kehitysvammatyön järjestämisestä kunnissa
Ensiapuoppaan laatiminen jalkapalloseuralle
Verisuonivammat
Tiivistelmä.
Kunnon Selkä! : Opas nuorelle kilpatason yleisurheilijalle selkävammojen ennaltaehkäisyyn
Ulkoiset tuet nilkan inversiovammojen ennaltaehkäisyssä : teippauksen ja nilkkatukien vaikutusmekanismit
Operoitu polvinivelen multiligamenttivamma : Potilasohje kuntoutumisen tueksi ensimmäisen kuuden kuukauden ajalle
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Pahoinpitely ja keskikasvomurtuma : tutkimus HYKS:n Kirurgisen sairaalan potilaista vuosilta 1981 ja 1989
Tosiasioita keilaajan terveyden hoidosta
Taitoluistelijoiden nilkan ja jalkaterän yleisimmät ongelmat ja vammat sekä niiden ennaltaehkäisy
Huomiotta jääminen (neglect) oikean aivopuoliskon infarkteissa : Behavioural Inattention testin erottelutarkkuuden arviointia
Tyypillisimmät urheiluvammat akrobatiavoimistelussa : Opaslehtinen ranne- ja nilkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Paloturvallisuus lypsykarjatiloilla
Yleisimmät salibandyssa tapahtuvat vammat naispelaajilla : kuntoutuminen ja ennaltaehkäisy
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Lävistävä ja tylppä vammautuminen - ensihoidon toimintataktiikat simulaatioharjoituksina: simulaatioharjoitukset ja teoriapaketti Oulun Seudun ammattikorkeakoululle
Juniorijalkapallovalmentajien tietämys lasten harjoittelusta, lihashuollosta ja jalkapallovammoista
Sähkövammapotilaan ensihoito
Tietoa lievästä aivovammasta : opas potilaille
Toiminnallisen kuntopiirin kehittäminen ASPA Palvelut Oy:n Käpytien päivätoimin-tayksikölle : Fyysisen toimintakyvyn näkökulma
Eturistisidevamman vaikutukset tasapainoon ja refleksitoimintaan
Rintakehävammapotilaan ensihoito sairaankuljetuksessa
Osa 1: Vammapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen : arviointimittarin kehittäminen ; Osa 2: Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin pilotointi : luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi
Jalkapalloilijan vammojen ehkäisy ja hoito
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää silmäsuojalasien käyttöastetta squashissa. Selvitimme myös squashissa tapahtuvien silmävammojen vakavuutta ja niiden esiintyvyyttä niin harraste- kuin ammattipelaajienkin keskuudessa. Aiemmat tutkimukset aiheesta osoittavat, että 25 vuotta säännöllisesti squashia harrastavalla on 25 prosentin todennäköisyys saada silmään tai silmänympäristöön kohdistunut vamma pelikentällä. Työllämme haluamme tuoda enemmän esille näönsuojaamisen merkitystä squash-pelissä.    Työmme teoriaosassa esitellään squash lajina sekä kerrotaan erilaisista mahdollisista silmävammoista. Esittelemme erilaisia squashiin tarkoitettuja silmäsuojaimia sekä kuvaamme tekemäämme tutkimusta. Teoriaosuuden jälkeen esittelemme tutkimustulokset, analysoimme niitä ja pohdimme saatuja tuloksia.    Opinnäytetyömme osana toteutimme kvantitatiivisen tutkimuksen, jossa eri tasoisia squashin pelaajia haastateltiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli kaksitoista kysymystä, joilla selvitettiin taustakysymyksien lisäksi pelaajien suojalasien käyttöastetta sekä heille squashissa sattuneiden silmävammojen vakavuutta ja yleisyyttä. Haastatteluja teimme 52:lle eri squashin harrastajalle. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tehdyn tutkimuksemme perusteella, tutkimukseemme osallistuneista squashinharrastajista on 40,7 prosentille sattunut jonkin tasoinen silmään tai silmänympäristöön kohdistunut tapaturma. Hoitoa vaatineita vammoja oli sattunut 17,3 prosentille haastatelluista. Täysi-ikäisistä squashin pelaajista Suomessa 11,1 prosenttia käyttää pelatessaan suojalaseja. Juniori pelaajien kohdalla säännöt vaativat suojalasien käyttöä peleissä ja harjoituksissa. Tutkimustulokset osoittivat myös sen, että näönsuojaamisen merkitystä tulisi tuoda enemmän esille lajin harrastajien keskuudessa näönhuollonammattilaisten toimesta.
Liikenneonnettomuudessa selkäydinvamman saaneen sopeutuminen vammautumiseen
Polven eturistisiteen rekonstruktio Kennedy LAD-augmentaatiota käyttäen
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Tyypillisimmät hartiarenkaan vammat ja kuntosaliharjoittelu : Koulutustilaisuus kuntokeskuksen personal trainer -koulutuksen käyneille työntekijöille tyypillisimmistä hartiarenkaan vammoista sekä kuntosaliharjoittelun soveltamisesta
Polvivammat ja internet : [pääkirjoitus]
Tiivistelmä: Vammapotilaan ensihoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Perustason sairaankuljettajien osaamisen arviointi ja posteri osaamisen arvioinnin keskeisistä tuloksista.
Kehitysvammaisten lasten kuntoutussuunnitelmien toteutuminen vuonna 2008 Jämsänjokilaaksossa : Vanhempien näkökulma
Hyppääjän polvi
Jääkiekkoilijan hammasvammat yleisimpiä pysyviä vammoja
Keskushermoston vammat
Jääkiekkoilijoiden ensiapukoulutus
Päähän kohdistuvat iskut taekwondossa : harrastajien kokemukset ja osaaminen tyrmäystilanteissa
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Äkillisesti vammautuneen potilaan systemaattinen tutkiminen : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Amerikkalainen jalkapallo ja aivovammat
Silmätapaturmat
Ensiapuohjeita lapsille
Tutkimus nuorten keihäänheittäjien kyynärpäävammoista
Kaatumisten ja kaatumisvammojen ehkäisyn fysioterapiasuositus : hyvä fysioterapiakäytäntö
Suoriutuuko yhdellä kädellä? : käden alueen koukistajajännekorjattujen henkilöiden toiminnallinen suoriutuminen lastahoidon aikana
Tanssitaan yhdessä : Inklusiivisten tanssituntien kehittäminen tanssikoulu Tanssituvalle
Ensiapupäivystyksen järjestäminen Agilityn MM 2008 -kilpailuihin
Tiivistelmä: "Ittestään ei saa tehdä vihamiestä" Kriisistä selviytyminen ja elämänhallinnan saavuttaminen onnettomuudessa vammautuneen näkökulmasta.
