http://www.yso.fi/onto/yso/p5003 kuolleisuus
kuolleisuus kuolleisuus kuolevuus
Evoluutio ja ihmiskuolleisuus
Porsaskuolleisuus : sikiöajalta vieroitukseen
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Sepelvaltimotautikuolleisuuden väestöryhmittäinen kehitys Suomessa
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Kohdunsisäinen kuolema
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa : yliopistollinen väitöskirja
Vasikkakuolleisuus Etiopiassa
Suomalaisrotuisten ja yorkshirerotuisten kantakirjaemakkojen porsasluku, porsaiden kuolleisuus kolmen viikon ikään mennessä ja pahnueiden kolmen viikon painot vv. 1930-1943
Uhkatodennäköisyyksien estimointi kilpailevien kuolemansyiden teoriassa
Haukien (Esox lucius) saalistuksen vaikutus istutettujen lohen (Salmo salar) vaelluspoikasten kuolleisuuteen Pyhäjoella
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Alueelliset kuolleisuuserot Suomessa 1950-1975 : tutkimus alueellisista kuolleisuuseroista ja niiden yhteydestä sosiaaliseen ympäristöön ja luonnonympäristöön
Sosioekonomiset kuolleisuuserot vain kasvaneet
Miksi terveyspolitiikka ei tarttunut Väinö Kanniston sydäntautihavaintoihin 1940-luvulla
Vasikkamenetykset
Kuolleet ja kuolleisuus kuolinsyittäin : läänit 1992
Työttömyys ja kuolleisuus
Vieroitettujen kuolleisuus seurantaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Syntyvyyden ja kuolleisuuden muutosten vaikutus stabiiliin ikäjakautumaan
Kuolleisuus ja kuolinsyyt Jyväskylän maaseurakunnassa 1860-luvun nälkävuosina
Tutkimus alkoholistien kuolleisuudesta
Kuolemaan johtaneet työpaikkatapaturmat 1975-79
Vasikkakuolleisuuden hallinta naudanlihan tuotannossa
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja = Dödlighets- och livslängdstabeller = Life tables
Imeväiskuolleisuuden pieneneminen Helsingissä 1900-luvun alkupuolella - Minskande spädbarnsdödlighet i Helsingfors i början av 1900-talet
Sosioekonomiset kuolleisuuserot Suomessa
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Kuolleet ja kuolevuus kuolinsyittäin : läänit 1987
Sosioekonomisten terveyserojen kaventaminen Ruotsissa, Hollannissa ja Englannissa
Suomen mustin yhdyskunta vuonna 1918 : havaintoja sisällissodan punaisille aikeuttamasta kuolleisuudesta
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Monisäikeinen porsaskuolleisuus : valtakunnallisen porsastuotannon tuloksia
Kehitysvammaisten elinajan ennuste ja kuolleisuus
Sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijöiden osuus sepelvaltimokuolleisuudessa
Kuolleisuuden kehitys 1970-luvulla
Kuolleisuuden erityispiirteet Pohjois-Suomessa
Lapsensa perinataaliaikana menettäneiden äitien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan henkisestä tuesta ja tuen tarpeesta
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Äkillisten sepelvaltimotautikohtausten kehityssuunnat Pohjois-Karjalassa 1973-1990
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. 1971-1975, Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja 1971-75 = Dödlighets- och livslängdstabeller 1971-75 = Life tables 1971-75
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja 1961-1965 = Dödlighets- och livslängdstabeller 1961-1965 = Life tables 1961-65
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Suru kohtaa lapsen : Vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Kuolleena syntyneisyyden sekä imeväiskuolleisuuden sosioekonomiset erot Suomessa 1976-1982
Nuoruuden koulutus-,työ- ja perheura tärkeitä sosiaaliryhmien kuolleisuuserojen selittäjiä
Tupakointimuutokset ja keski-ikäisten miesten kuolleisuus Suomessa vuosina 1951-1975 sekä laskelmia vuoteen 2000 = Changes in smoking habits and mortality among middle-aged men in Finland : development in 1951-75 and projections to the year 2000
Näin kuolivat pohjalaiset 1999.
Kuolleisuus aivohalvaukseen vähenee
Elinaika ja kuolemansyyt
Väestönmuutokset
Viikatemies ei ole tasapuolinen
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa
Kuolevuuden mallittaminen ja ennustaminen Suomessa vanhusväestön keskuudessa
Alkoholi pahin päihde Suomessa
Alkoholin, tupakan ja huumausaineiden aiheuttama sairauskuormitus maailmassa
Kuolleisuuden muutos korkeimmassa iässä
Alkiokuolemien syitä
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Myös painettuna (ISBN 978-951-27-1176-5)
Satakunta : kotiseutututkimuksia 12
Väestönmuutokset kunnittain
Vanhusväestön kuolevuuden analyysi Suomessa
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja 1976-80 = Dödlighets- och livslängdstabeller 1976-80 = Life tables 1976-80
Leikkauskuolleisuus
Itsemurhayritys : epäonnistunut itsemurha? : itsemurhien ja terveydenhuollon piiriin tulleiden itsemurhayritysten vertailu helsinkiläisellä aineistolla
Petovahingot poronhoitoalueella vuosina 1976-83
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Sotakuolleisuus Suomessa
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa: hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Hedelmällisyys Suomessa ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Osaako Suomi hyötyä nanoteknologiasta?
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Kuolleisuus = Dödlighet = Mortality. 1979, Ammatti ja kuolleisuus 1971-75 = Yrke och dödlighet 1971-75 = Occupational mortality in 1971-75
Vasikkakuolleisuus emolehmätiloilla
Miksi kuolleisuus sepelvaltimotautiin on suurempi Itä-Suomessa kuin Länsi-Suomessa?
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Ammatin mukaiset kuolleisuuserot Suomessa 1971-75
Emakon ja porsaiden aktiivisuuden yhteydet porsaiden kasvuun ja kuolleisuuteen
Pahnueiden tasaaminen - keino porsaskuolleisuuden vähentämiseen
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Avioliittohistorian yhteys tapaturma- ja väkivaltakuolleisuuteen Suomassa
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Alkoholin osuus kuolemantapauksiin vuonna 1931 : ruuminavausten nojalla tehty tilastollinen tutkimus = Alkoholens andel i dödsfallen år 1931 : en statistisk undersökning på grundvalen av obduktionerna = La part de l'alcool aux décès en 1931 : une recherche statistique sur la base des autopsies légales
Kuolevuusfunktioista
Viina tappaa työikäisiä
Kesällä istutettavien, kasvussa olevien kuusen paakkutaimien käsittelykestävyys ja maastomenestyminen
Taulukkoaineistoa kuolleisuudesta vuosina 1969-72 ja työkyvyttömyydestä vuonna 1970 läänin ja kuntamuodon mukaan Suomessa
Alkoholikuolleisuuden alueelliset erot Suomessa 2000-luvun alussa
Sepelvaltimotautikuolleisuuden analysointi toistettuja mittauksia sisältävässä seuranta-aineistossa
Kätilötyötä Ruotsi-Suomessa : 1700-luvun naisammattilaisten historiaa ja ylempien säätyjen synnytyskulttuuria
Suomalaisrotuisten ja yokshirerotuisten kantakirjaemakkojen porsasluku, porsaiden kuolleisuus kolmen viikon ikään mennessä ja pahnueiden kolmen viikon painot vv. 1930-1943
Dementiakuolleisuuden sosiaaliset determinantit : rekisteriaineistoon pohjautuva tutkimus dementiakuolleisuuteen vaikuttavista sosiodemografisista tekijöistä
Taimistojen luontaisesta harvenemisesta
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Sydäntautikuolleisuuden lasku pysähtynyt
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Alkoholin vaikutukset terveyteen
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Influenssakausi Suomessa, viikot 40/2013–20/2014 : seurantaraportti
Kuolleisuus- ja eloonjäämistauluja 1991-95 = Dödlighets- och livslängdstabeller = Life tables
Varaporsaiden pelastaminen hoitajan työtä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Erot kesä- ja talvikuukausina tapahtuneissa kuolemaan johtaneissa henkilö- ja pakettiauto-onnettomuuksissa Suomessa vuosina 1998-2007
Liikunta on hyväksi sydänsairaalle - iäkkäänäkin
Yli 60-vuotiaiden kaatumistapaukset laitoshoidon aikana : vaaratekijät, kustannukset ja selviytyminen
Elämään tyytyväisyyden vaikutus kuolleisuuteen : elinaikojen satunnaistekijämallinnus kaksosaineistolle
Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kasvun, eväindeksien muutosten ja kuolleisuuden vertailu kiertovesi- ja läpivirtaussysteemeissä
Imeväiskuolleisuuden kehitys Neuvostoliitossa 1970-luvulla
Kansanterveyteen kohdistuvat leikkaukset tulevat kalliiksi
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Alkoholikuolemien määrä kasvaa, kun ikärakenne muuttuu
Porsimisten käynnistämisen vaikutus kuolleina syntyneiden porsaiden määrään. : Seurantatutkimus Emolandia Oy
Kuolleisuusluvut uupumuksen numeerisena mittana Etelä-Pohjanmaalla
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Miksi miesten kuolleisuus on erilainen kuin naisten?
Tasapaino, sen muutokset ja kuolleisuus 75-90-vuotiailla jyväskyläläisillä
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Äitiys- ja lastenneuvolatyön vaikutus äiti- ja lapsikuolleisuuteen Suomessa
Joitakin surmaajia siedämme
Valvonta vähentää porsaskuolleisuutta
Vajaaravitsemuksen hoito  kansainvälisesti - kirjallisuuskatsaus
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Mihin haahkanpoikaset katoavat?
Varhaisperkauksen vaikutus männyn taimien elossa oloon, kasvuun ja lehtipuuston aiheuttamiin latvavaurioihin
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Suomalaisten suuryritysten vuosina 1851-1925 syntyneiden johtajien elinikä
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Liikenne tappoi 13 000 poroa vuosina 1978-1982
Nosema ja talvikuolleisuus: pesän pohjalle kuolleista mehiläisistä mitatun itiömäärän merkitys
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Suomen riista. 22
Kuoleman kohdatessa -lapsen menehtyminen : Opas perheille
Konfliktit vähenevät maailmassa
Potilaan ja osaston ominaisuuksien vaikutus hoidon lopputulemaan tehohoidossa
Putinismi ja Venäjän rappio
Venäjällä ja entisessä Neuvostoliitossa syntyneiden maahanmuuttajien kuolleisuus : seurantatutkimus Suomessa vuosina 1987-2007
Ryhmäkuntoutuksen vaikutus 67 vuotta täyttäneiden toimintakykyyn, elämänlaatuun ja terveyspalvelujen kustannuksiin
Vasikkakuolleisuus on vähentynyt
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (C. lavaretus L.) poikasten yksilöllinen kasvu ja kokoselektiivinen kuolleisuus varhaiskehityksen aikana
Porsaskuolleisuuden alentaminen ensimmäisten vuorokausien aikana
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Vasikoiden vastustuskyky ja vasikkakuolleisuus
Kuolemansyyt
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Eksponenttisen perheen tila-avaruusmallien sovellus alkoholikuolleisuusaineistoon
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Vasikkakuolleisuus ProAgria Etelä-Pohjanmaan tuotosseurantaan kuuluvissa yli 50 lypsylehmän karjoissa
Keuhkofunktioiden yhteys kuolleisuuteen : kymmenen vuoden pitkittäistutkimus 75-vuotiailla miehillä ja naisilla
Elämme toistakymmentä vuotta elinajanodotetta pidempään
Irakin kuolleisuustutkija hyllytettiin
Eteenpäin : kalenteri kansalle. 5, 1908
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Tupakkasairaudet
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Vuonna 1918 sisällissodassa kuolleet ja kadonneet = I inbördeskriget år 1918 döda och försvunna = Dead and disappeared persons in the Civil War in 1918
Kuolleisuuden lasku pysähtymässä Etelä- ja Itä-Aasiassa
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Tanskassa halutaan emakoiden lavat kuntoon
Vasikkakuolleisuus tulee kalliiksi
Vasikoiden kuolleisuus
Kuolleisuuden alueellinen kehitys Suomessa 1951-1990
Selkärankaisten eläinten liikennekuolleisuus Vantaalla vuonna 1989
Vaihtoehtoja kuolleiden lintujen käsittelyyn siipikarjatilalla
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Siviilit sodan jaloissa : Kustaan sodan valkealaiset uhrit
Väkivaltainen kuolema Suomessa ja Ruotsissa vuosina 1955, 1965 ja 1975.
Tiivistelmä.
Yksittäisten puiden kuolemismallit ojitusalueiden kasvupaikoille
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Kuolleet
Seuraepidemiologista eläinepidemiologia
Kuolleisuus Suomessa vuosikymmenenä 1901-1910
Pintakasvillisuuden torjunnan ja taimityypin vaikutus kuusen taimien kuolleisuuteen ja kasvuun metsitetyllä pellolla
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa
Väestöpoliittinen ohjelma
Heroiinikuolemat rajussa kasvussa
Vasikkakuolleisuuden hallinta lypsykarjatilalla tilakoon kasvaessa - Case Lampela
Katsaus Suomen maan väestön kuolleisuuteen vuosina 1866-1935
Viina tappaa keski-ikäisiä pääkaupunkiseudulla : kuolleisuuden alue-erot 1990-luvulla
Miesten kuolleisuudesta ja kuolleisuuden alueellisista eroista Suomessa vuosina 1960-1962
Erittäin vanhojen kuolleisuus ja kuolemansyyt viiden vuoden seuranta-aikana
Puuston kuolleisuus ja lahopuun dynamiikka vanhoissa boreaalisissa metsissä
