http://www.yso.fi/onto/yso/p5001 modernismi
modernismi modernismi
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
"Kaks varjoa mulla on: toinen on tuulien kuningas ja toinen auringon." : lyyrisen minän kaksijakoisuus P. Mustapään runokokoelmassa Laulu ihanista silmistä
Emansipaatio ja moderni julkisuus : tutkielma emansipaation ja poliittisen julkisuuden suhteesta modernissa yhteiskunnassa : metasysteemisen näkökulman hahmottelua
Maailmantaide. Moderni maailma
Helsinki Biennale 87 : uuden musiikin kansainvälinen tapahtuma
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Mullan kirjoitusta, auringon savua : näkökulmia Eeva-Liisa Mannerin runouteen ja sen modernistisuuteeen
Postmodernismi ja laadullinen tutkimus: rajanvetoa. Tietoteorian kriisin tarkastelua
Filosofiaa jokamiehelle ja muita esseitä
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Ateneumin taidemuseo 1969 : museojulkaisu : 14. vsk
Maalaustaiteen historia 22 : Modernin maalaust..
Tarinoita
Modernismista, merkityksettömyydestä ja toivosta
Musiikin modernismi 1945-1962
Helsinki biennale : 93
Maailman kirjallisuus. 4, Realismi ja symbolismi. Uusin aika
Romanssi itse elämän kanssa : johdatusta peilin, suden ja mimesiksen vaativiin teemoihin
Kun halu pitkittyy eli kaipuu maahan jota ei ole : ajatuksia nykytaiteen museo -keskustelusta
Musiikkitiede 1989:2
Modernismista epävarmuuden kapitalismiin
Amerikkalaista nykytaidetta = Amerikansk samtidskunst = Contemporary American art
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Sarjallisuudesta
Korvesta maailmalle : Tampereen taiteilijaseura 1920-1990
Ihminen organisaatiossa ja organisaatio ihmisenä - organisaatiotasojen kadottamisesta postmodernissa organisaatiotutkimuksessa
Sininen kukka sopii myös pulloveriin
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959
Schönbergin oivallukset
Arkkitehdin melankolia : prologi
Ateneumin taidemuseo 1970 : museojulkaisu : 15. vsk
Mirkka Rekola, kaltaisuuksien runoilija
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Helsinki biennale : 1991
Elävä muoto : traditio ja modernisuus 1940- ja 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Suomalaiset sävelet. Osa 5, Modernismi
Kristillinen elämänkatsomus ja modernismin ihanteet : Niilo Rauhalan lyriikan tarkastelua
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Modernismin edellytykset Norjassa 1910 - 1920 / Trygve Nergaard
Taide, tiede ja teknologia : moderni arkkitehtuuriajattelu P. E. Blomstedtin kirjoituksissa 1925-1935
Hiljainen kirjallisuus : Kari Aronpuron Aperitiff - avoin kaupunki modernistisena kollaasiromaanina
"Ah, onko todella välttämätöntä kerätä tosiasioita?" : Rabbe Enckell ja todellisuus
Taiteen maailmanhistoria. 22, Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Uudistuuko kuvataide 70-luvulla modernismin perinteessä? [Puheenvuoro!] / Erik Kruskopf ... [et al.]
Viljo Revell : rakennuksia ja suunnitelmia = byggnadsverk och projekt
Moderni ja antimoderni modernismi meillä ja muualla : Milan Kundera, Alex Ross ja suomalainen 1920-luvun modernismi
Nykyaikaa etsimässä ja epäilemässä : suomalainen kuvataide teollistumisen murroksessa / Aimo Reitala
Venäläinen kulttuuri tänään
Valtionrautateiden mainonta 1930-1950-luvulla
Saneeraus kaupunkiympäristön muokkaajana : Etu-Kallion purkaminen ja uudisrakentaminen
Hajamietteitä modernismista / Lars Hamberg
Minun vastaukseni deduktiolle
Moninainen modernismi = Den mångtydiga modernismen / Sanna Teittinen
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Missä olemme, miten tähän tulimme ja minne johdumme?
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Maailmantaide : Moderni maailma
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Miksi modernismi ei puhuttele : maalauksia, grafiikkaa ja tilateoksia / Ahjotuli
Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa : neljä tapaustutkimusta
Onko vielä modernia
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Sosiologi puhuu taiteen modernisuudesta
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
"Se on se kiinalainen Nieminen" : modernismi ja protesti Pertti Niemisen tuotannossa
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Modernin designin symboliset merkitykset elokuvalavasteissa
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Ruotsi ja modernismi - 10-luvun taide / Folke Lalander
Tilan ja toiminnan arkkitehtuuri : Alvar Aalto - suunnitelmat, suhteet ja tulkinnat
Identiteettikriisi kantakaupungissa : mikä on nykykirjallisuuden nykyisyys?
Taiteen maailmanhistoria. Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Johdanto : elämänvoimaa ja unelmia / Soili Sinisalo
Percussion Is Revolution : John Cagen lyömäsoitinyhtyemusiikki vuoteen 1943 saakka
Ennen oltiin jo moderneja
Kaipaako kukaan modernismia?
Jean-Luc Godard ja modernin taide-elokuvan kerronnallisuus : audiovisuaalinen kirjoittaminen elokuvallisten välitilojen tutkimuksen metodiikkana
"Kimurantti"
Kolorismin voima : Rafael Wardin taiteen ja kuvallisen ajattelun taustatekijöitä
Kootut runot
Maailman taide : modernismi / Markku Valkonen, Olli Valkonen
Kun sanat eivät riitä : rytmi, modernismi ja Eila Kivikk'ahon runous
Modernin taiteen vallankumous
Arkkitehtuuri on totta
Kirja-arvostelu
Kassandran huudot modernismi - myyttien transpositio - Aale Tynnin runosarja Yhdeksän kaupunkia
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Kulttuuriosasto : symboliset taistelut, sukupolvikonflikti ja sananvapaus viiden pääkaupunkilehden kulttuuritoimituksissa 1945-80
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Postisali : Helsingin pääpostisalin uudelleenkäyttösuunnitelma
Seikkailuretkiä abstraktin taiteen alkulähteille : Yliluonnollinen ja ikinuori modernismi
Yleiset opit ja pienet kertomukset ennakoitavuuden ja yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Moderni graafinen suunnittelu 1930-luvun mainosjulisteissa : modernin unelma, tulevaisuuden maailma
Kunnianhimoinen tutkimus sarjakuvasta
Taiteen maailmanhistoria. 22 : Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Chantal Mouffe ja Carl Schmitt : ystäviä vai vihollisia?
Järjestelmäntutkimus, modernisaatio ja modernismi : keskustelua Kari Sallamaan kanssa
Tunteen ja struktuurin välissä
Postmoderni maailma ja kasvu eettiseksi subjektiksi
Postmodernismi, feminismi ja ihmisten välinen vapaus
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
"Haudasta hautaan elämästä toiseen" : aika Pertti Niemisen runokokoelmissa Kivikausi, Uurnat ja Päivät kuin nuolet
Maalaustaiteen uusinta kehityshistoriaa / René Huyghe
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Erämaan herrat ja orjat : vallantahto ja luonto Cormac McCarthyn romaanissa Blood Meridian
Suullisen perinteen tekstualisaatio ja moderni kontekstualisaatio Suomessa : projektikuvaus
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Valmistalon evoluutio suomalaisen puutaloteollisuuden mainoskuvastoissa 1980-2000-luvuilla
Ideaalit ja toteutus. Puu-Kallion saneeraus modernistisena projektina
Helsinki biennale : 95
Modernin musiikin historia
Neljä tapaa herätä ruususen unesta = Four ways to wake up from peaceful slumber
Maalaustaiteen historia 22 : modernin maalaustaiteen suuret mestarit. 22
1950-luvun funktionalismi
Modernistin runoilijakuvassa kerrostuvat ihmisen ja runouden vuosituhannet
Suomalainen informalismi esteettisenä ja kontekstuaalisena ilmiönä varhaismodernismissa
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Tyylin käsite ja sen rajauksen ongelmat Gérard Genetten esseessä "Style and signification"
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Ajan esitys ja lineaarisen ajan murtaminen Tove Janssonin teoksessa Sent i november
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Kansainvälisen modernismin tausta musiikissa ja sen ilmiöiden heijastuminen suomalaiseen luovaan säveltaiteeseen sotienvälisenä aikana : Modernismin tulo Suomeen
Sodanjälkeisen Suomen rakentamisesta : arkkitehti Raimo Halosen ura ja tuotanto Jyväskylän kantakaupunkialueella vuosina 1956-1997
Suomi kartoitettiin katseltavaksi : abstraktin tilan synty Euroopassa ja Suomessa
Tulenkantajatko modernin löysivät?
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Ryijytaiteen modernismi
Pohjoisen taide etäältä nähtynä / Serge Fauchereau
Sulho Sipilä - Einari Wehmas : 3.10.-3.11.85 Turun taidemuseo, Varsinais-Suomen aluetaidemuseo
Uusi aika, uusi nainen? : moderni aika ja sukupuolijärjestelmän ongelmat Katherine Mansfieldin Jazz Age -novelleissa
Postmodernia aatteettomuutta : jakaako meidät enää suhde erotiikkaan
Kaipaus ja kielto : Edith Södergranin Dikter-kokoelman poetiikkaa
Modernista taiteesta : joitakin näkökohtia (1903) / Sigurd Frosterus
Modernista postmoderniin traditionaalisuuden vuorovaikutuksen kautta
Ajatus kuluttaa kiveä : mitan eroosio Juha Mannerkorven lyriikassa
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Postmodernin ulkopolitiikan aika : suuntaviivoja
Taide 79 : taiteen tilit
Avantgarde : neuvostotaidetta 1920-1930 = Soviet art 1920-1930 = sovjetisk konst 1920-1930
Taiteen itsekritiikki ja radikalisoituminen : historiallisesta avantgardesta postmodernismiin
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Boulezin ensimmäinen linnake
Uuden balettikoreografian luominen nykytanssia hyväksikäyttäen
Marianna Uutinen sekä hänen teoksensa postmodernin kulttuurianalyysin viitekehyksessä
Minkälaisen nykytaiteen museon Suomi tarvitsee?
Ars 69 Helsinki : kansainvälinen nykytaiteen näyttely
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Konstruktivismi, postmodernismi ja sosiobiologia
Alvar Aallon suunnitelma Riolan kirkoksi : sijoittuminen ja suhde maisemaan
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Taide 78 : taiteen kuvat ja kuviot : katsaus nykytaiteemme tilanteeseen
Sosiaalisesta siviilioikeudesta myöhäismoderniin vastuuoikeuteen
Oikeustaju : taju suotavasta ja sallitusta
Toisto modernin runon rakenteessa
Taiteen maailmanhistoria. 18, Jälki-impressionismi
Filosofian historian kehityslinjoja
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Klassinen perinne ja modernsmi = Classical tradit
Avautuvia näköaloja Ars 01:een : Ars 01 ja viisi sen teosta postmodernistisessa viitekehyksessä
Moderni taide ihmisminuuden ilmaisuna vuosisatamme aurassa
Ateneumin taidemuseo 1973 : museojulkaisu : 18. vsk
Modernistinen ravintolakulttuuri : The Fat Duck ja elBulli uudenlaisen ruoan kehittäjinä 1995-2011
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Modernismia vastavirtaan : Lassi Nummi modernistina ja modernismin kriitikkona
Marcel Duchamp : modernin identiteetin ja taideteoksen ongelma
Maalaustaiteen historia : Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Modernismin läpimurto Tanskassa / Hanne Abildgaard
Valistunut kaaos: dekonstruktio graafisen suunnittelun viestinnällisten ja visuaalisten konventioiden uudelleentulkitsijana
Materiaalisten ja postmateriaalisten arvojen tulevaisuus : sosiodemografisten tekijöiden arviointia
Tiivistelmä.
Ateneumin taidemuseo 1975 : museojulkaisu : 19. vsk
Modernin taiteen puolustus / Kai Laitinen
Tekijyys ja subjektius venäläisen varhaismodernismin naiskirjailijoiden tuotannossa
Taidekritiikki ja maalaustaiteen modernismi Suomessa 1918-1939 sekä ulkomaiset näyttelyt
Tappion tappio?
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Väri, arkkitehtuuri ja 1930-luvun modernismi
Suomalaista orkesterimusiikkia ja konserttoja 1995-2006
Ars 69 : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely = utställning av internationell nutidskonst
Islannin taiteen kehto / Bera Nordal
Vapaan taidekoulun taiteen kontemplatiivis-eksistentiaalinen pedagogia
Modernin arkkitehtuurin maailma
Modernismi ja modernin ihmisen moraalinen kriisi
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Kolme vuorokautta : romaani
Milan Kundera : viimeinen modernisti
Yhteiskuntatieteiden kurjuus : esimerkkinä kaksi laudaturväitöskirjaa
Konneveden kirkonkylän modernin rakennusperinnön inventointi : inventoinnin osana kulttuurihistoriallisiin ilmiöihin perustuva tietopohja
