http://www.yso.fi/onto/yso/p5008 lämpöoppi
lämpöoppi lämpöoppi termofysiikka
Regeneratiivinen kuulalämmönsiirrin
Maxwellin demoni : miksi lämpö hajaantuu ja aika virtaa eteenpäin
Lähellä nollapistettä : matalien lämpötilojen fysiikkaa
Oppilaiden käsityksiä lämmöstä ja lämpötilasta
Lämpöoppi
Uusi ammatillisten oppilaitosten fysiikan työkirja. E, Lämpöoppi
Rakennusfysiikka
Fysiikkaa kaikille. Kirja 2, Molekyylit
Kemian perusteet. 1-2, Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Termodynamiikka. 1. osa
Teknistä lämpö- ja virtausoppia maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Lämpökamera fysiikan opetuksen välineenä
Teknillinen lämpö-oppi
Fysiikan demonstraatioita
Epästationääristen/stationääristen kytkettyjen reaktio-diffuusio-lämmönsiirto -ilmiöiden sekä stationääritilan entropian generoitumisen numeerinen laskenta
Avoin tutkimus -työtavan kokeilu lämpöopin opetuksessa yläasteella
Molekyylit
Kupla-neste -dispersion lämmönsiirtokertoimen kokeellinen määrittäminen
Fysiikan oppikirja : oppikoulujen yläluokkia varten. 2, jälkimmäinen osa valo-oppi, lämpöoppi, sähkö- ja magnetismioppi
Fysiikan oppikirja : sisältää fysiikan peruskurssin yliopisto- ja korkeakouluopintoja sekä itseopiskeluja varten. Osa 1, Mekaniikka ja lämpöoppi
Termodynamiikan perusteet : luennot syksyllä 1996
Malleja absorptio- ja sirontakertoimille
Lämpöopin käsitteistön käyttö perusopetuksessa
Lämpöopin käsitteiden ymmärtäminen yläasteella
Oppilaiden lämpöopin käsitysten muuttuminen lukion kurssin aikana
Rennoin hartioin toimistossa : Oppimateriaalia Take a Brake -käsittelijäkoulutukseen
Teknillinen fysiikka
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Kylmätekniikan oppikirja
Termodynamiikka
Fysiikka I; Lämpöoppi
Termodynamiikka. 2. osa
Termodynamiikan perusteet, johdatus lämmönsiirto-oppiin, laskuharjoitustehtäviä ratkaisuineen
Fysiikan työt 1. Osa 1, Perustiedot, demonstraatiot, mekaniikka ja termodynamiikka
Fysiikka I osa; Mekaniikka, akustiikka, lämpö-oppi
Lääkkeiden kylmäkuljetusten kehittäminen sairaala-apteekissa
Termofysiikka
Termodynamiikkaa insinöörioppilaille
Fysiikkaa kaikille
Fysiikan peruskurssi. D, Lämpöoppi
Keskuslämmityslaitokset, niiden hoito ja talonmiehen tehtävät : 127 kuvaa ja piirrosta
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Lämpöopin harjoitustyön kehittäminen Fysiikan harjoitustyöt 1-kurssille
Lämmönsiirtimien mitoitus : luennot ja oheismateriaali keväällä 2005
Suoraliuotusreaktoreiden haihtuman määrittäminen
Automatisoitu jäähdytysjärjestelmä
Fysiikka ammattioppilaitoksille
Fysiikan oppilastöitä. 1, Mekaniikka ja lämpöoppi
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Fysiikan oppikirja : sisältää fysiikan peruskurssin : yliopistoja korkeakouluopintoja sekä itseopiskelua varten. 1 osa, Mekaniikka ja lämpöoppi
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 2 osa, Uudempi luonnontutkimus
Termodynamiikan syntyvaiheista
Fysiikan kehitys newtonista kvanttiteoriaan
Lämmönsiirtimien mitoitus : luennot ja oheismateriaali keväällä 1997
Oppilaiden käsityksiä faasikaavioista lukion termodynamiikassa
Teknillinen termodynamiikka : luennot keväällä 1990
Fysiikan työt. 1, Mekaniikka, lämpö- ja valo-oppi
Lämpöopin harjoitustehtäviä
Termodynamiikan faktatietokantojen käyttömahdollisuudet metallurgiassa
Lämpöopin ensimmäiseen pääsääntöön liittyvät ennakkokäsitykset ja niihin puuttuminen lukio-opetuksessa
Mikrotason kuvailu lukion lämpöopin opetuksessa
Prosessien ja materiaalien kemiallisen termodynamiikan perusteet : kemiallisen termodynamiikan kohde ja yleiset perusteet, termokemia, faasitasapainot, liuosten termodynamiikka, reaktiotermodynamiikka, sähkökemiallisten prosessien termodynaamiset perusteet, pintailmiöiden termodynaamiset perusteet, termodynaamiset tasapainopiirrokset
Huomioita lämpötieteen alalta : lisäyksiä lämpöenergetiikkaan höyrykone-, polttomoottori- y.m. insinöörien teoreettisen ja käytännöllisen toiminnan edistämiseksi. 1 osa
Termodynamiikan perusteet
Lämpöopin kurssin suunnittelu, toteutus ja analysointi hahmottavan lähestymistavan näkökulmasta perusasteen yläluokille
Juotemetallien materiaalimalleista
Kannattaako kysellä? : lämpöopin ensimmäisen pääsäännön opettaminen kysymysten avulla
Lujuusoppi : 5 a : Lämpöjännitysten teoriaa
Tasapainopiirrosten optimointi ja laskenta : seminaari Lukas-ohjelmiston käytöstä
Lämpötilan mittaukset
Teknillinen termodynamiikka
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Sähköenergian varastoinnin termodynamiikka
Metalliseosten teoria : tasapaino-ominaisuudet ja rakenne
Mekaniikka ja lämpöoppi
Fysiikka. 2, Lämpö
Lämpöoppi : ohjekirja
Korkealämpötilareaktorin jäähdytyslaatan lämmönsiirto
Lämpövoimaprosessit
Shahin ja Chenin lauhtumismallit sekä lauhtumattoman kaasun vaikutus lauhtumiseen
Vaihteen jäähdytysvesikierukka : jäähdytystehon tutkimus
Tekniikan käsikirja 5 : Lämpötekniikka, talonrakennustekniikka
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Sovellettu Peer-menetelmä lämpöopin käsitteiden opetuksessa
Laatutavoiteteoria lämpöpumpussa tapahtuvien fysikaalisten ilmiöiden havainnollistamisvälineen luomiseksi
Tiivistelmä.
Statistinen fysiikka
Tekniikan käsikirja 4 : Sähkötekniikka, Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Lasten ja nuorten fysiikkaa koskevat ennakkokäsitykset
Lämpö, työ ja sisäenergia : opiskelijoiden selitysmalleja lämpöilmiöistä
