http://www.yso.fi/onto/yso/p500 ravihevoset
ravihevoset ravihevoset ravurit
Suomenhevosen ammatinvaihto : ravurista ratsuksi
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Selvitys Lounais-Hämeen hevostalouden nykytilasta ja kehittämistarpeista
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Kuninkuusravit 1965
Raviurheilu
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Yksi... kaksi... aja! : lounaishämäläistä raviurheilua ja hevoskasvatusta 1800-luvulta nykypäivään
Ravikilpailuominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut eri ikävuosina ja ikävuosien välillä
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. V nide
Hevosen valmennusfysiologian perusteet
Hevoskauppa ja hevoset on elämänharrastus
Siitosorisuosituspalvelun käyttäjäkokemukset sekä kartoitus uuden siitosoriin tarpeesta Suomesa : case: Kemppitalli Oy
Työjuhdasta kilpaurheilijaksi : kansallishevosen vaiheita
Lento-Esteri viettää ansaittua vapaapäivää
Syksyravit 1963
Kuninkuusravien 90 vuotta
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa - varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Isältä pojalle
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Ravit 1930-luvulla
Ravikilpailut
Harja hulmuten : Etelä-Pohjanmaan hevosjalostusliiton historia
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Hevoskasvatus 2011.
Ravia ja juoksua
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. VIIA nide = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästarband. VIIA : tammat = ston
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Ravihevoskasvatuksen nykytila Suomessa 2010-luvulla
Käpylän ravit 73
Hevosurheilu verissä
Ravihevonen
Nopsa vauhti toi maailmanennätyksen
Valmennus ja varusteet
Kaustisen Raviopisto 25 vuotta 1984-2009
Palkittuja ravureita 1964
Ravihevosen ruokinnan suunnittelu
FRWD Urheilusuorituksen Tallennin hevosen aerobi- ja anaerobikynnyksen määrittämisessä
Juoksijahevosten matkanmääräystaulukko
Ravivalmennus
Fysioterapia ravihevosen kuntoutuksessa
Ravi- ja ratsastushevosten kengitys ja suojat
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja : IV nide : osa 1. Oriit : osa 2. Tammat = Stambok för finska varmblodiga travhästar : band IV : del 1. Hingstar : del 2. Ston
Ravivalmennuspalvelun kehittäminen, Case Tom Eriksson
Kovaa työtä ja vauhdikasta menoa : ravihevosenhoitajan opetussuunnitelman kehittäminen
Kemppitalli Oy halusi lisäselvitystä toimintansa tueksi. Kemppitalli Oy on tarjonnut siitosorisuosituspalvelua jo miltei kymmenen vuoden ajan. Työn tarkoituksena oli verrata siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen jälkeläisten kilpailumenestystä. Lisäksi haluttiin pohtia siitosoriin oman kilpailu-uran mahdollista vaikutusta siitosuraan. Käytössäni oli Kemppitalli Oy:n materiaali siitosorisuositusta käyttäneistä tammoista vuosilta 2002-2005. Siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen varsoja vertailtiin voittosumman ja ennätyksen perusteella.  Kemppitalli Oy:n aineiston lisäksi suurin tiedon lähde tähän työhön ovat olleet Suomen Hippoksen internet-sivut ja siellä Heppa-järjestelmä. Kemppitalli Oy:n tarjoama siitosorisuositus on ollut aineiston perusteella ajan hermolla ja tarjonnut kasvattajille hyviä vinkkejä. Siitosorisuosituspalvelun suositusta noudattaneiden hevoset ovat yli viisikymmentäprosenttisesti tulleet radalle eli kilpailleet. Voittosummat eivät tämän aineiston hevosilla olleet suuria, mutta vanhimmat hevoset tässä materiaalissa ovat vasta kuusivuotiaita. Kemppitalli Oy:n siitosorisuosituspalvelu on mielestäni toiminut hyvin ja sen kautta syntyneet varsat ovat kilpailleet verrattaen hyvin tuloksin. Siitosorisuosituspalvelun seurantaa kannattaisi jatkaa myös tulevina vuosina, kun saadaan tarpeeksi kilpailutuloksia, joita voidaan vertailla.
Varsasta ravuriksi
Turhapuro ei laiskottele : suomenhevosori "Uuno" Blomqvistin Kaukon valmennuksessa V75-voittoon
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Ravihevosen hoito ja valmennus
Pekka Korpi osti ensimmäisellä sijoitusvoitollaan hevosen
Paras ravuri palkitaan 1964
Ravihevosen etupolvivammat ja niiden hoito
Antti, Esko ja Timo Niemelän harrastus muuttui ammatiksi
Laukaan hevosperinnettä
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Ravit talvella
Hevoskasvatus 2012.
Kipakka ja hänen isäntänsä Riihi-Jussi
Ravikilpailujen tarkoituksesta : sekä suomalaisen juoksijahevosen harjoittamisesta
Juoksumattotesti lämminverisillä ravihevosilla
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Niemelän talli tutustumiskohteena
Toivon-Hurma, ravuri
Juhlakulkue raviradalla
Mestariravurit : lämminveristen ravurien tarinat
Laukka numerolle kuusi : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Tutustuminen raviurheilun saloihin : ravimatkapaketti Ranskaan
Varsan ajo-opetus : Video-oppimateriaalin tuottaminen
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Turun Hippos
Ismo Truhposen valmentama suomenhevosori Nopsan Vauhti Kähärilästä juoksi Mikkelissä maailmanennätyksen.
Maaliintulo raveissa
Ravihevosen lisävarusteet
Ravihevosen aktiivinen kuntoutus ja voimasuhteet
Lähtö hyväksytty : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Kuninkuusravit 2007 mediassa
Kilvanajon hurma
Hevosten kimppaomistajuus : Nykytila ja kehittämistarpeet
Kalevi Karenilla on muistoja monesta hyvästä hevosesta
Kansainvälinen Nuoret kasvattajat -toiminta ja sovellusmallit Suomessa
Ravit
Ravikilpailujen tarkotuksesta sekä suomalaisen juoksijahevosen harjottamisesta
Callela Longshot - Tuhannen Tallin toiminnan arviointi : Kimppatallitoiminta ja sen kehitystarpeet Suomessa
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Ravihevosten kuntotestaukset
Suomenhevosorien osteokondroosin vaikutus seuraavan sukupolven ravikilpailumenestykseen
Paras derby-juoksija palkitaan 1963
Lämminveristen ravihevosten ulkomaankauppa Suomessa vuosina 1970-1999
Ravihevosten ilmoittaminen ravikilpailuihin Heppa-järjestelmän kautta
Lämminverisen ravihevosen valmennusfysiologia
Hevoskasvatus 2013.
Hevosen ja ihmisen yhteinen matka : ravihevonen ihmisen maailmassa
Osteokondroosi lämminverisellä ravihevosella
Ypäjän hevossiittola jalostuskeskuksena
Juoksijaori Kirppu : sen elämäkerta, sen merkitys hevossiitoksessamme ja selostus sen kantakirjajälkeläisistä
Ravihevoskasvatus Suomessa
Linimenttien ja bliistereiden käyttö ravihevosten rasitusvammojen hoidossa
Suomen raviurheilu eilen-tänään-huomenna
Kytösavut 4.
Krooniset liikuntarasitukseen liittyvät lihasongelmat kilpailevilla lämminveriravureilla Suomessa
Raviurheilun kehitys Suomessa ennen talvisotaa : (tulostilasto vuoteen 1926)
Tilipertin kakut kulman kuuluja : Oulun voitokkain ravuri on juossut monet suut makeaksi
Nuljuluun alaisten luunsirujen leikkausennuste
Hevosen jalkojen venyttely : opas käytännön harjoitteluun
Hevosmies täysillä
Tiivistelmä: Osteokondroosi lämminverisellä ravihevosella.
Kantakirjaus- ja varsanäyttelytoiminnan kehittyminen
Hevonen tulee takaisin
Lämminveriravihevosten kilpailumenestyksen vertailu : case: Kemppitalli Oy
Kuukausiraportointi ravitallilla
Ravinopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä valinnan mahdollisuudet ravihevosen jalostuksessa
Viimeistelyä merivedessä : kuningatarkisan tulokas lähtee hakemaan ehjää kokonaisuutta
Hevoskärryillä
Intervalliharjoituksen käyttö lämminveristen ravihevosten valmennuksessa
Presidenttien hevoset Ypäjällä
Hevosen esittely
Bikarbonaatin käyttö ravihevosilla : löytyykö viitteitä käytöstä Suomessa?
Tiivistelmä.
Monni vei sydämen
Ravilegendan tie vei etelän rahapatojen ääreen
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : Ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Hevoset etukaarteessa : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Suomenhevosen kilpailemisen aloitusiän yhteys ravikilpailumenestykseen
Varsan ajo-opetus
