http://www.yso.fi/onto/yso/p5007 sirkus (taiteet)
sirkus (taiteet) sirkus sirkus (taidelajit)
Murha Pariisissa : salapoliisiromaani
Miina ja Manu sirkuksessa
Retki sirkukseen
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa ; Miina ja Manu sirkuksessa
Sirkuksen taika syntyy yhteisestä ilosta
"Sirkustaitoja oppimaan" : sirkustaitojen opetusta tukevan dvd- teoksen suunnittelu ja tuotantoprosessi
Naamion takaa
Nykysirkus valtaa Oulun : Pirjo Yli-Maunula keräsi kulttuurin toimijat yhteen ja aloittaa FLow-nykysirkuksen esitysarjan
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Tiikerisydän : MP3
Myskihärkää sarvista
Sorin sirkus : kaksi vuosikymmentä 1985-2005
Sirkus Finlandia 1984 : tutkimusraportti
Miehen kylkiluut : raportti musiikkisirkusproduktiosta
1. Taikakirja: Villakoira - Kotona Veera haluaa saada lemmikkieläimen. Hän tutkii koirarotuja ja päätyy villakoiraan. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan sirkukseen.
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja 16-22 v.
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen = Pippi Långstrump går på tivoli
Sirkusalan perustutkinto, sirkusartisti 2010.
Sirkus Krone, Sirkus Krone : klassillinen sirkus kiertueella
Sirkus : muistelmia
Sirkus Finlandia 1976-1983 : historiaa ja nykypäivää : tutkimusraportti
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Kehollisuuden merkitys jongleerauksessa
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Memo : klovneriaesityksen valmistaminen
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Sirkusesityksen puvustaminen
Pioneerit Gustaf ja Aleksander Westerlund Oulusta
Sirkusryhmän markkinointi
Perhesirkus on palkitseva kokemus : yhteistä iloa omasta ja toisten osaamisesta
Vampyyrin oppipoika
StigidiStikki : kontaktikeppimanipulaation perusteet
Sirkusopetus ja kokonaisuuden ohjaaminen lapsille ja nuorille
Mihin menet Euroopan sirkus?
Grotowskin jalanjäljiltä sirkuksen maailmaan
Sirkuspyramidi tutustui sirkustyöhön Finlandia-sirkuksessa
Ilma-akrobaatti rautajättiläisen kourassa : porvarillinen hämärä on nykysirkusteos Ruskon metallijätepihassa
Tähtikupolin alla = Under stjärnkupolen
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Suomen Nuorisosirkusliiton sirkusfestivaalien muistoja
Sirkuskirjallisuutta 1945-1994 : 100 vuotta suomalaista sirkusta 1896-1996
Sirkustaidoista elämäntaitoja : Millaista on osallisuutta lisäävä sirkustoiminta?
Ihmeellisen esityksen jäljillä
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Yleinen sarja
Demokratia päätöksenteossa
TEATTERI-ILMAISUN TUNNEILLE OSALLISTUMINEN OLI... TODELLA HYVÄ RATKAISU  Sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Circus Mundus Absurdus : Sirkusta, teatteria ja kipua : Tutkimus kokeellisen sirkuksen toiminnasta
Teatteri &Tanssi+Sirkus
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja sirkuskokonaisuudet
Susirajan Sirkus : Uimaharjun sirkuskerho ry
Sirkus Caliba esiintyy 170 paikkakunnalla
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
Jongleeraus Siteswap-notaation avulla
Sirkusopetus osana lasten kokonaisvaltaista liikuntakasvatusta
Mikä sirkukselle nimeksi
Magian lähde : tutkimus suomalaisesta taikuudesta ja taikureista
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
Kuurojen video 2/2010
Flow-sirkussarja jatkuu keväällä
"Sirkus pelkkää pelleilyäkö?" : oman taidon oppiminen uudessa lajissa ja paikallisen sirkuskulttuurin kehittäminen
Tragediahahmoja tutkimassa : Iho jota koskaan ei ollutkaan -käsikirjoituksen kautta
Teatteri & tanssi + sirkus : Helsinki
"Tässä on se määrätty magic" : Sirkus Caliba lumoaa jälleen
Teatteri & tanssi + sirkus : Espoo
Tämä on kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni. Työni käsittelee pomppujongleerausta ja antaa lukijalle kevyen kosketuksen pomppujongleerauksen historiasta sekä esittelee pomppujongleerauksen perustekniikoita. Työn tarkoitus on toimia kimmokkeena pomppujongleerausharrastuksen aloittamiseen ja toimia samalla selkeänä ohjekirjana, jonka avulla perustekniikoiden harjoittelu on helppoa ja nopeaa. Aiheekseni valitsin pomppujongleerauksen siitä yksinkertaisesta syystä, ettei aiheesta ole saatavilla suomenkielistä kirjallisuutta. Tämän työn kautta on suomenkielisten toivottavasti helppo lähestyä tätä kielimuurit ylittävää jongleerausharrastusta. Tutkimusmenetelmäni ovat olleet pääasiassa omatoimista havainnointia ja tekniikan sisäistämistä ja harjoittelua. Olen ottanut osaa pomppujongleerausta käsitteleviin työpajoihin ja käynyt keskusteluja muiden jonglöörien kanssa. Lähteenä olen käyttänyt myös Siteswaps - A Mathematical Juggling Journey-dvd:tä
Nuorten scifimpi kesäsirkus
Sosiaalisen sirkuksen toiminnan  vaikutukset vanhusten  hoivaympäristössä : ”Sirkuksessa unohdan aina, että on sairautta.”
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Teatteri & tanssi + sirkus : Vantaa
Sorin sirkuksen juhlavuosi
Kohti sirkusharrastuksen parempaa saavutettavuutta
Vahvasti vastuuta niskoilla : kalajokinen Sirkus Caliba starttaa kahdeksannelle kesäkiertueelleen
Suomalaisen sirkuksen juuret 1800-luvun Oulussa
Tie opettajuuteen : pedagogisia näkökulmia, havaintoja ja suuntia
Taiteilijaelämää : Pipsa ja herra Pompidoun kiertävä sirkus
Kadonneen ilon metsästys
Keppijongleerauksen perusteet
5-3-1 : uuden ja kokeellisen jongleerauksen festivaalit
Sirkusopetus etsii muotojaan Sorin Sirkuksessa
Hetekylässä sirkusteltiin sunnuntaina
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Kiivetä korkealle, heittää esinettä
Sirkus Kuperiskeikkaa
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Darren Shan 1 : friikkisirkus
Vau mikä temppu : Haasteet ja mahdollisuudet 7–9-vuotiaiden lasten sirkuskerhon ohjaamisessa
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Tolpan turvalliset kiinnitykset
Selvää sirkusta! : Sirkus osana ehkäisevää päihdetyötä
Sorin sirkus 30 vuotta : historiikki 1985-2015
Lapsuusmuistoja : devising-menetelmän käyttö sirkusesityksen valmistamisessa
Tingeltangelia työläisille : sirkusta paheksuttiin sata vuotta sitten
Karvakamut. 3 : sirkuskaverit
Hilarius-hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Toisen valo on toisen varjo- Sirkusvalaisu areenalle : - Case Cirque Dracula
Ilmatilan hillitty valtiatar : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti pitää Namesakessa kiinni elementistään
Poika joka halusi lentää : Perheiden kokemuksia ja toiminnalle antamia merkityksiä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perhesirkuksesta
Mäntän sirkus täytti 10 v.
2. Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta - Dokumentissa esiintyy mm. kuuroille lapsille rytmiikkaharjoituksia kehittänyt Terttu Martola, maailmankuulu suomalainen kuuro räppäri Signmark ja englantilainen kuurosokea musiikkiterapeutti Russ Palmer.
Oppilaiden ääni teatteritaiteen perusopetuksessa : tutkimuskohteena Tikkurilan Teatteri- ja Sirkuskoulu
8 kuvaa nykysirkuksesta : tanssin, teatterin ja sirkuksen synteesi
Painovoimaa uhmaten : sirkusakrobatian keskeinen termistö suomi-englanti
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Civa : Helsinki
Teatteri-ilmaisun tunneille osallistuminen oli... todella hyvä ratkaisu : sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Titaanit valmiina koitoksiin : Oulun Tähtisirkus tuo lavalle scifimaailman
Pomppujongleerauksen perusteet
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Urheiluvammat : vammatyypit, ennaltaehkäisy ja ensiapu
Näkemyksiä erityislasten sirkusliikunnasta
Lavastuksen ja tarpeiston suunnittelu ja toteutus : Sirkus Caribia esittää Atlantis -näytöksiin
Musiikki Sirkus
Startti kiertueelle Kalajoelta : Kalajoen ainoa sirkus on Caliban
Sirkus kouluun
Sirkuskissan roolissa on hyvä olla : Oulun Tähtisirkuksen notkeat akrobaatit nauttivat esiintymisestä
Ilona Jäntin uutuus on Namesake : oululaislähtöinen ilma-akrobaatti valittiin Cirko-festivaalin nimikkotaiteilijaksi
Tunnetta tanssitrapetsilla
Westerlundin veljekset olivat ensimmäiset sirkustähdet
Darren shan 2 : vampyyrin oppipoika
Sirkustaidot syrjäytymisen estämisen välineinä : Sosiaalisen sirkuksen äärellä
Neiti etsivä ja ranneketjun arvoitus
3. Syke - ihmiset dokumentin takana - Päivi Rainó ja Jari Nyberg kertovat, miten syntyi "Syke - Rytmin ilo löytyy jokaisesta" dokumenttiohjelma. Dokumentti on Kuurojen Liiton ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuotettu.
Tagli ja Telle : tehtävä sirkussaarella
Nurinpäin toisella puolella : turkulaisen sirkusopiskelijan kokemuksia kiinalaisesta sirkuskoulusta
Sori toisella vuosikymmenellä
Pieni sirkusopas : sirkusopetusmateriaali peruskoulun opettajille
Friikkisirkus
Nykysirkus : koulutus ja työmahdollisuudet
Palaset kohdillaan : esineiden pinoamista ja tasapainottelua
Leikkiä ja taidetta : muutamia lukuja lasten leluista, lauluista, tansseista ja pikku teattereista
Sirkus Pomeranssi
Mikä on flikki? : mitä kannattaa ottaa huomioon sitä harjoitellessa
Sirkusnorsut Suomessa
Sirkusnorsut saapuvat Suomeen
Suomalainen kärsäkirja
Sirkus Tuikun Sirkuksen Yö
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tarkastelen tanssijantyön ja sirkustaiteilijan työn eroja ja sitä, onko näillä  töillä eroa? Kun tanssija tekee sirkusta, tuleeko hänestä sirkustaiteilija tai voiko hän kutsua itseään  sirkustaiteilijaksi?  Olen tanssinut lapsuudestani saakka, ja sirkusta olen tehnyt vuodesta 2006. Tanssitaiteen maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä aloin pohtia omaa identiteettiäni ja sitä, mikä minua todella kiinnostaa ja mitä  haluaisin työkseni tehdä. Kuka minä olen, tanssija vai sirkustaiteilija? Olen huomannut, että määrittelen  tittelini eri tavalla riippuen siitä, kenen kanssa puhun.  Taustaksi kirjoitukselleni avaan hieman sirkuksen historiaa. Kerron myös omasta taustastani, kuinka olen  ajautunut sirkuksen pariin. Pohtiakseni tanssijan työn ja sirkustaiteilijan työn samankaltaisuuksia ja  erilaisuuksia, pestauduin esiintyjäksi jyväskyläläisen Circus Uusi Maailman produktioon Globally Wanted –  Ei paljon naurata, joka sai ensi-iltansa Jyväskylässä 3.10.2011. Kirjoitukseni koostuu suurelta osin teoksen  harjoitusvaiheessa kirjoittamastani päiväkirjamateriaalista. Määrittelen eroja tanssijana työskentelyn ja  sirkustaiteilijana työskentelyn välille ja yritän myös selvittää, onko näitä eroja edes tarpeellista määritellä.  Työskennellessäni Globally Wanted teoksessa tittelit unohtuvat ja keskityn vain työhöni ja teen parhaani. Se,  mikä minä olen, ei ole oleellista. Tärkeää on vain se, miten olen ja mitä teen. Silti koen, että ihmisillä on tarve  nimetä asioita ja määritellä tarkemmin mitä mikin ja kuka kukin on. Määrittelemällä itsekin itseäni ja työtäni  koen tulevani helpommin ymmärretyksi. Kirjoituksessani avaan lukijoille problematiikkaa, jota koen tällä  hetkellä tasapainoillessani sirkuksen ja tanssin välillä.  Oman pohdiskeluni tueksi ja vertailukohdaksi haastattelin kahta sirkuksen parissa työskennellyttä tanssijaa,  Sanna Silvennoista ja Kaisa Niemeä. Verraten heidän kertomaansa omiin ajatuksiini tarkoitukseni on saada  parempi käsitys omasta paikastani taiteen kentällä.
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Sosiaalinen Sirkus -hanke 2009-2011
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Sorin Sirkuksen 220 V hämmästyttää kummastuttaa isompaakin kulkijaa
Sirkuksessa lapsi toteuttaa luovuuttaan
Moottoritie sirkukselle : nykysirkuksen ikkunat aukeavat Eurooppaan ja Pohjois-Amerikkaan
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Stella-pelle sai vieraita Arkangelista : kesäsirkuksen tähtinä loistavat sirkuskoululaiset
Paksusta pelikuntoon : sirkusopiskelijan ajatuksia raskaudesta
Sirkuspyramidi : Helsinki
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1993
Narukuviot ja sirkus
Sisarukset seikkailulla
Terveisiä täältä Itä-Suomesta
Sirkusta kotona? : Tehostetun perhetyön työntekijöiden kokemuksia sosiaalinen sirkus -menetelmästä
Sirkus ja teatteri : kulttuurien eroja ja yhtäläisyyksiä
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja 13-15 v.
Civa-uutiset : Helsinki
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Hyvinvointia sirkuksesta : Sosiaalinen Sirkus -hanke 2009-2011
Sirkus kouluun : [virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
KooKoon kotkotuksia : kesä alkaa olla loppumaisillaan ..
Sorin Sirkus uusien sukupolvien murroksessa
Dumbo yllättää
Sirkustutkimusta, oho!
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja alle 13 v.
Sirkusta Senegalissa : sirkusopetus osana Hyvä Koulu -hanketta
Kauniit ja rohkeat : naisia 1800- ja 1900-luvun vaihteen amerikkalaisissa sirkuksissa
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Sirkuksen arvoitus
"Oikeestaan musta kaikki kerrat oli kivoja." : Nuorten kokemuksia sosiaalisen sirkuksen intensiivijaksolta
Tiivistelmä.
Kaksoset sirkuksessa
Tekijöidensä näköistä sirkusta : oululaisessa Tähtisirkuksessa on tilaa taitureille ja aloittelijoille, nuorille ja vanhemmille
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Sirkus kouluun : virikkeitä lasten ja nuorten sirkustoimintaan
Sirkustekniikka on liikettä : ohi analyysin, suoraan tunteeseen
Sirkustaiteen perusopetus : temppuja vai kasvatusta?
Tanssija nykysirkusproduktiossa
Sirkuksen monialaisuus, ilmentäjänä Georges Mélièsin elokuva Matka kuuhun
Suurenmoinen sirkus : tekstejä sirkuksesta
