http://www.yso.fi/onto/yso/p5000 näytelmät
näytelmät näytelmät draama
[Täytyy puhua siitä, mitä mielessä liikkuu...]
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Saituri : viisinäytöksinen komedia
Kootut teokset. 2. osa, Näytelmiä
Jamppa Tuomisen laulajan taival näyttämölle : Pauli "Poksi"Ylitalo työstää ensi kesäksi iskelmänäytelmää Oulun Robertinosta
Kovan onnen lapsia
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Ikuinen taistelu : näytelmä
Lönnrotista on tullut kuin elävä kaveri : pienellä raapimisella Kalevala puhuttelee tämän päivän ihmistä, arvoi Samuli Reunanen
Lyyli ; Kellarikerroksessa ; Juopa
Pekan ja Maija Maitoparran lovestoori : Tahkokankaan Töpöhäntä lähtee kehitysvammaisten kulttuuripäiville urhoollisuusmitali kaulassa
Kesäteatterinäytelmä
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
'Sinuhen faarao'-näytelmä
Teatteriohjelmat : Suomen kansallisteatterin syyskausi 1905.
Kootut teokset. 7
Nummisuutarit : Komedia viidessä näytöksessä
Raamatun sanomaa pienoisnäytelminä
Draamatoiminnan kehittäminen Taidepäiväkoti Satakieleen
Kassillinen elämyksiä Vänmannin valinnasta
Kuolemia pohtii sosiaalista vastuuta ja itsekeskeisyyttä
Mika Ripatin Tukholman kantaesitys Oulussa
Näytelmä
Teatteritraileri : käsitteestä käytäntöön
'Tirkistysluukku'-näytelmä
Katsastus liippaa tosi läheltä
Lumiukko opastamassa opettajaksi : näyttämösatu
Tämän jälkeen ylösnousemus
Voi miten ihana päivä : kaksinäytöksinen näytelmä. Viimeinen ääninauha : yksinäytöksinen näytelmä
Teatteriohjelmat : Suomen kansallisteatterin syyskausi 1906.
Naisroolin rakentaminen draamakomediassa Unettomat
Teatteriohjelmat : Suomen kansallisteatterin kevätkausi 1906.
Näytelmät.fi-verkkosivuston käytettävyysanalyysi
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Suoraviivaista komediaa suurten teemojen alta : tutut Tankki täyteen -hahmot  hauskuttavat Meri Oulun kesäteatterissa
Näytelmäesitys
Kesäteatterinäytös
Seitsemän veljestä koulunäyttämöllä
Jokaisessa meissä on fundamentalistin vikaa
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Satutyöskentely päiväkodin leikkikulttuurin rikastajana
Se suuri kalansaalis : vanhoista kansantavoista ja uskomuksista kirjoitettu näytelmä
Syteen taikka saveen [Elektroninen aineisto] huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Näytelmäkohtaus
Huutoa hengellisyyden perään : Fundamentalisti tarttuu tärkeään aiheeseen: nyt on etsikkoaika
Goethen valitut teokset. 5, Faust I
Korskean ja ahtaan seurapiirin piiri pieni pyörii : Kulissit ovat kunnossa, tähdet on tägätty ja pinta puuteroitu, mutta epokkiinsa istuvan esityksen arvomaailma, syrjivät ja alistavat mekanismit häiritsevät
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Sotilasfarssi
Vanja-eno : kohtauksia maalaiselämästä neljässä näytöksessä
Teatteriohjelma : maanantaina toukokuun 10:nä p:nä 1869.
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Valitut teokset : Tuukkalan tappelu ; Elinan surma ; Eerikki Puke ; Kuopion takana ; Pastori Jussilainen ; Tupaantulijaistanssit
Teatterinäytelmän markkinointi ja kävijäkysely : Case: Haminan Teatterin kesänäytelmä Katsastus
'Ikiliikkuja' näytelmä
Teatterin taikurit : näyttämöltä koettavaa taikaa edeltää useiden kuukausien huolellinen suunnittelu ja rakentaminen
Kirjeitä rintamalta ja rintamalle : Sisaret-näytelmä kertoo talvisodan ajasta ja siviilien arjesta Oulun sairaanhoitajatarkoulun opiskelijaneitosten kautta
Averakastaja : runonäytelmä ynnä muita runoja
Kuljeksiva teaatteriseura : kaksinäytöksinen ilveily lauluineen
Vasaran alla : kaksinäytöksinen näytelmä
Taivalkosken nuoret tekivät näytelmän
Terävänä katsomossa
Kas niin, Mimmi! : Kaksi suvista näytöstä ja välillä kahvitauko
Uuden vuoden yö : komedia
Näytelmä.'Ville Viheltäjä'
Kootut teokset 7 : Ritari Klaus : Alkibiades : Carinus : Tuomas piispa : Tarquinius superbus. 07
Kootut teokset. 3, Näytelmiä : edellinen osa
Näytelmäluettelo 1972-1976
Neljä näytelmää
Nukkekoti
Kootut teokset. 3, Näytelmiä
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Sana kiiti taas lennokkaasti : Pegasos-palkituiden työt vaihtelivat tragediasta poliittiseen satiiriin
Työväenopiston näytelmäpiiri
Roisto Rupikonna ryöstää jopa joenvarren show'n
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Tutulla Tukkijoella
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
Kaikki tapahtuu maisemassa : arvostettu elokuvalavastaja Sattva-Hanna Toiviainen kaipaa myös teatteritöitä
Puvustuksen suunnittelu lastennäytelmään Saapasjalkakissa
Kappeli ; Skällnoran mylly : kansanelämän kuvauksia
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Näytelmä 'Veturivili ja Millipilli'
Teatteriohjelma : Suomen kansallisteatteri 1923.
Koulutieltä : runoa ja suorasanaista
Setsuanin hyvä ihminen
Lasten osallisuuden mahdollistaminen draamatuokioprosessin avulla
Työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä
Oman juhlan ohjelmaa nuorimmille juhlijoille
Työväenopiston näytelmä
Oululaisohjaaja vie Turkua keskiaikaan
Nuorisoseuran näytelmä
Terveyden edistäminen teatterin keinoin - Ajatuksia herättävä näytelmä
Kaunis Veera tulee Jokijärven kylälle : kyläseura esittää Tatu Pekkarisen laulunäytelmän Kalle Päätalon maisemissa
Selkeitä näytelmiä ja piut paut ohjeille : oululainen Pegasos-kilpa tuo esiin lapset teatterin kirjoittajina ja tekijöinä
Turkki tulee : yksinäytöksinen sotainen ilveily
Tsehovia kevään huipennuksena : Anu Saaren jäähyväiset Oululle Lokin siivin
Tähtisilmä : 3-seikkailuinen satunäytelmä
Näytelmäprojekti Kiemurainen verho
Pohjalaisia : kansannäytelmä kolmessa näytöksessä
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Sankaritar : kaksinäytöksinen näytelmä
Juha Hurmeen näytelmä Dark Angel kertoo Oulusta
Näytelmäluettelo 1976-1982
Sokeat hiiret ansassa kuin neekeripojat : murharouva Agatha Christien kissa ja hiiri -leikki saa kutkuttavan ja hillityn tulkinnan iin Yöväentalolla
Oman maan historiaa
Teatterikiertueesta ennen ja nyt
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Yö ja päivä : näytelmä yhdessä näytöksessä
Elias, Vilma ja me muut
Jättiläiset ovat kuolleet : novelleja ja näytelmä
Minun poikani konsuli-näytelmä
Ratsumies : näytelmä
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Tukkijoella
Pukeutumiskuvat näytelmässä Vuoriston kaunotar
Kalevala äitien näkökulmasta : Samuli Reunanen kertoo Oulussa tarinat Ilmattaresta Marjattaan
Teatteri pistää lusikkansa ydinvoimasoppaan
Törnävän kesäteatteri
Synnytysmasennus muuntui näytelmäksi
Kiusanhenki vetoaa nuoriin : Raahessa ensi-iltansa saavan näytelmän harjoituksissa mukana yli 70 nuorta
Kesänäytelmäluettelo
Rautatie = Järnvägen : TV-näytelmä
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Omaa ohjaamisotettani kehittämässä : lähestymistapoja Oidipus-produktiossa
Nuoret, alkoholi ja liikenne –  terveyden edistäminen draaman keinoin
Teksti herää eloon lukuteatterissa
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Jääkärin morsiamen lavasteet valmistumassa
Pohjalaisia Yli-Hyrylän pihassa
Lakkonäytelmät: työtaisteluaihe vuosisadanvaihteen näytelmissä : taustatöitä
Punainen hiippalakki : Joulunäytelmiä
Kootut teokset 10
Nummisuutarit ; Kihlaus
Kaikki muuttuu kirveeniskusta
Koulu vie joulufantasian metsään : kaikki Syötteen koulun oppilaat esiintyvät jouluevankeliumissa ja tonttuleikissä
Alexis Kiven merkeissä
Heisenbergin ja Bohrin epämääräinen tapaaminen
Joulunäytelmä
Aurinkomatka : Koominen moraliteetti
Hiukkasen Artturi Järviluoman "Pohjalaisia" näytelmän vaihe- ja syntyhistoriaa
Tietäjä: viisinäytöksinen runoelma
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Robert ja Olga
Kauppaparooni : 3-näytöksinen huvinäytelmä
Jurottavien ukkojen yksinpuhelu : elokuvaohjaaja Markku Pölönen tuli johtaja Mika nuojuan pyynnöstä tekemään teatteria Ouluun
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
Esipuhe näytelmään Jaakko Ilkka ja Klaus Fleming
Poltettu oranssi : Balladi sanan ja veren ansoista : Tapahtuu pikkukaupungissa kymmenluvulla ennen I maailmansotaa
Lintu sininen
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä
Lapsi teatterin katsojana
Oodi sairaanhoitajalle – Keskeneräisyyden estetiikasta valmiiksi esitykseksi
Johan nyt on markkinat Iissä : Komeljanttarit esittävät, millaisia suuruuksia lohipitäjässä on pidetty hyvänä
Kokemuksesta kulttuurielämys : CASE: Perhepotretti - Ideasta valmiiksi teatteriesitykseksi
'Putkinotko' kesäteatterissa
Oppiminen draaman ja leikin avulla : Kotkan Taide- ja mediapajan Nuijasota-produktio
Kova pudotuspeli alkaa Oulun teatterissa
Näytelmäopas. II
Näytelmäluettelo. 1995 / koonnut Sari Tenhunen
Kariston näytelmäopas : Selostus sarjoista "Seuranäytelmiä" 1-205 ja "Huviohjelmien avuksi" 1-44
'Helmi Vilponen ruusutarhassa'-näytelmä
Lyseon poikia näyttämöllä
'Orpopojan valssi' teatterissa
Köykäinen kuin kesäheinä : Pyhäjärvell on saatu toimiva teatteri
Oululainen näytelmä
Voiko syttynyttä lemmenliekkiä sammuttaa?
Näytelmä 'Kuinka äkäpussi kesytetään'
Kreisi Kesälahti-show, jolla on hetkensä : Oulun Työväen Näyttämön yritteliäs, kaheli ja vähän väkinäinen leiskautus brittihuumorin housuihin
Lithovius, Rothovius ja tavallinenkin väki rooleissa pääsiäisvaelluksessa
Oikea morsian : kaksinäytöksinen näytelmä
Linnankosken "Jeftan tytär"
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Jääkärin morsian kesöteatterissa
Toukokuun lumi : 3-näytöksinen näytelmä
Mäntsälä esittäytyi matkailumessuilla
Baal : teatteritulkkaus viittomakielisen kuuron katsojan silmin
Näytelmiä yläasteelle
Lapualaisooppera
Miten äkäpussi kesytetään ; Windsorin iloiset rouvat
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Luulosairas
Kaiken yllä leijuu kloorin tuoksu : Otso Kauton kirjoittamassa Valmentajassa puljataan uima-altaassa näyttämöllä
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Mooseksen perintö valloittaa Möljän
"Ei juttu miltään maistu jollei sitä kruusaa" : Sananparsi, Lapväärti
Kiusatun elämä on helvettiä : Kiusanhenki-näytelmä herättää keskustelua Raahessa, kesäkuussa käsikirjoitus muuttuu elokuvaksi
Helmi Vilponen ruusutarhassa
Avain ; Viilut
Orimattilan Työväen näyttämöltä
Valitut teokset
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
Onnellinen Sakari : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Shakespeare'n draamoja. 7, Kuningas Henrik Kuudes, 2. ja 3. osa ; Turhaa lemmen touhua ; Miten haluatte
Mitä Schleusingenissa oikein tapahtui?
Iltarusko
Viisi vekkulia : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Margareta : näytelmä 1:ssä näytöksessä
Charleyn täti : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Peer Gynt tuo nuoret näyttämölle : Oulun kaupunginteatterin Nuorten Näyttämö tuo lavalle Ibsenin klassikon uusissa vaatteissa
Teinien näytelmiä
Murtovarkaus : Näytelmä wiidessä kuvauksessa
Kouluteatteri ja sen keskeiset elementit : tapaustutkimus joulunäytelmän valmistusprosessista
Katsastuksen Hillman huudettiin varaosiksi
Teatteria autokorjaamossa
Saapasjalkakissa : ynnä muita lastennäytelmiä
Äidin ja hänen tyttärensä kiirastuli
Vivamon Raamattukylän asiakastyytyväisyyden kartoittaminen
Kun on toivoa
Teatteri etsii kolmatta totuutta
Harald Pitkäikäinen : Kertomus siitä mitä tapahtui kun kuningas Harald Pitkäikäinentalvehti kuudetta kesää Englannissa, kutsui kokoon kansansa ja tahtoi luopua  vallasta
Hiekkalaatikkoperhe vierailee Teatterikuopassa
Näytelmä kesäteatterissa
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Rusinakausi : näytelmät
TUNNEPROSESSI : - tunteet ja niiden merkitys 4.48 Psykoosi -näytelmän harjoituskauden aikana
Tiivistelmä.
Kesäteatteriesitys
Huomenna hän tulee : 2-näytöksinen näytelmä
Punahilkka Turkin-matkaa tienaamassa : Vesaisten luovan toiminnan kerholaiset innostuivat näyttelemisestä
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
100-vuotisjuhla 1968
Nilkkarengas : kolminäytöksinen näytelmä
Kootut teokset 3 : Näytelmät : kokkimajori; sotaiset veljekset; tietäjä; aino; kullervo; pohjolan häät
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Kaupunginteatteri
Alastonjalkaisia oululaisia
Teatteriohjelma : Suomen kansallisteatterin avajaiset 9 p:nä huhtikuuta 1902.
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Luotettavan luulosairas : harrastajateatteria
Musta kuin eebenpuu
Kootut teokset. 8
Pankkiherroja
