http://www.yso.fi/onto/yso/p5009 entropia
entropia entropia
Säätelevätkö valitsijat poliittisen järjestelmän entropiaa?
Suomalaisia naturalismeja
Kirjoituskone : avoimen ensyklopedian hakusana Eeva-Liisa Mannerilla
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Entropia ja sen sovelluksia tilastotieteessä
Tiede, järjestys ja luovuus
Honkasalon entropiakriisi
Aika vailla alkua
Tekninen termodynamiikka
Maailmankuvan perukoilla
Informaatio, entropia ja tiivistys kanavakoodauksessa
Informaatio ja entropia
Digitaalisen äänen pakkaus
Proteiinien laskostuminen
Ihminen entropian kurituksessa
Lämpöoppi
Monimutkaisuus
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Bohm tulee
Korkeakoulutettujen tuloerot Suomessa vuosina 1990 ja 2000
10 kappaletta.
Raaka-aine- ja ympäristöongelmat - entropiakriisi?
Kaaos vaanii kaikkialla
Flow freestyle-lumilautailussa
Eliömaailma rappeutuu : geneettinen entropia & genomin arvoitus
A-puoli: Kessi ; Tribute to Siwa ; Eläinbiisi ; Koira. - B-puoli: Tiibet ; Inf. katkos ; Oikotie ; Talviunta.
Eläköön elämä
Sattuma ja kaaos
Termodynamiikka
Tietokonepohjainen musiikkityylien analysointi : entropia ja Markovin ketju nuoteille perustuvan musiikkianalyysin apukeinona : tilastollinen tutkimusmenetelmä
Hyperspektrisen datan häviötön tiivistäminen
Taide, ismien kierrätyskeskus
Informaatioteoria raveissa ja osakemarkkinoilla
Entropia ja evoluutio
Kuolleiden kanssa kassajonossa : tieteellistä aikamatkailua
Hitin anatomia : sävelluokkaentropian ja tonaalisuuden yhteys listamenestykseen Britannian single-listoilla vuosina 1960-75
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Tiivistelmä.
Pesoselle
Termodynamiikan perusteet, johdatus lämmönsiirto-oppiin, laskuharjoitustehtäviä ratkaisuineen
Termodynamiikan perusteet
Avoimet systeemit muuttavat maailmankuvamme
Kaupungilla
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Informaatio- vai entropiayhteiskunta?
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Einsteinin tuolle puolen Ilya Prigoginen perässä
Koeajossa "muodoton"
Tilastolliset ja hakemistomenetelmät tiedon tiivistämisessä
Entropia optiikan informaatioteoriassa
Informaatio, tieto ja yhteiskunta : filosofinen käsiteanalyysi
