http://www.yso.fi/onto/yso/p5014 sosialistinen realismi
sosialistinen realismi sosialistinen realismi
Sosialistisen realismin teoriasta
Realismin vaiheet DDR:n taidehistoriassa / Ulrich Kuhirt
Kulttuuri ja taide sosialistisessa yhteiskunnassa : DDR:n arkea / Werner Kühn, Heinz Knapp
Realismin vaihtoehtoja = Realistiska alternativ / Marika Hausen
Kalastajat
Aron raivaajat
Sosialistisesta realismista
García Márquezin Sadan vuoden yksinäisyys realismin traditiossa
Kuinka tarkastella neuvostoajan taidetta?
Sosialistisen realismin historiallisesta kehityksestä Neuvostoliitossa / Helje Horila
Omaperäinen ja monimuotoinen taide / Marika Hausen
Kertomus Zojasta ja Shurasta
Marxilaisen estetiikan kaksitasoisuus
Kodin suuri tietosanakirja 12.
Neuvostojen maan merkkihenkilöitä ja sosialistisen realismin estetiikkaa
Marxilaisen estetiikan perusteet
Sosialistinen realismi - suuri utopia : [17.7.2002-22.9.2002 Valkoinen sali, Helsinki]
Äiti synnyinmaa kutsuu : sosialistista realismia 1920-luvulta 1960-luvulle
Elokuva ex-Neuvostoliitossa : taiteista tärkein vai törkein
Realismin historialliset kohtalot : pohdiskeluja luovasta metodista
Neuvostoproosaa. 1, Vallankumouksesta realismiin; 1920-luku
Sosialistinen realismi - suuri utopia = Socialistisk realism - en stor utopi = Sotsrealizm - velikaja utopika
Kaksi tornia : kuvanveisto ja politiikka sosialistisen rakentamisen aikakaudella
Poliittisuus maalaustaiteessa / Ullamaria Pallasmaa
Realismin historialliset kohtalot : pohdiskelua luovasta metodista
Ideologia ja maailmankuva Elvi Sinervon romaanissa Palavankylän seppä
Sosialistinen realismi : tyylien ja ilmaisun moninaisuutta / Klaus Weidner
Sosialistinen realismi DDR:n kuvataidepolitiikan ohjenuorana 1945-1953
Neuvostoliiton kuvataidetta : Helsingin Taidehalli = Bildkonst från Sovjetunionen : Helsingfors Konsthall, 23.2. - 17.3.1974 / järjestäjä Suomen Taiteilijaseura = arrangör Konstnärsgillet i Finland
Sosialistinen realismi - suuri utopia
Kuvataiteilija ja tutkija Jyrki Siukonen selvittää uudessa kirjassaan, miten ja millaisissa oloissa monumenttipropagandan merkittävimmät työt, Vladimir Tatlinin luonnos Kolmannen internationaalin muistomerkki (1920) ja Vera Muhinan jättiläisveistos Työläinen ja kolhoosinainen (1937) toteutettiin. Siukonen pohtii myös taiteilijoiden ristiriitaista roolia poliittisen järjestelmän palvelijoina ja analysoi taidehistorian valintoja hyvän ja pahan vallankumouksellisuuden välillä.
Realismi ja utopiat : yhteiskunnallinen realismi Suomen 1970-luvun kuvataiteessa = Realism and utopias : social realism in 1970s Finnish art
Sosialistinen realismi
Punaisten lippujen alla
Myytti myytistä
Projektikuvaus näyttelystä : Sosialistinen realismi - Suuri utopia taidetta Neuvostoliitosta 1930-1960 Valkoinen sali, Helsinki 17.7.-22.9.2002
Toinen päivä : romaani
Suloisen etelän suojatit pohjoisen kuolemanmaisemassa : pohjoisen ja etelän vastakohtaisuus venäläisessä kirjallisuudessa romantiikasta sosialistiseen realismiin
Propaganda : valokuvia neuvostoarkistoista
Työ taiteessa / Markku Valkonen
Pienet vallankumoukselliset
Agitaatio onneen : Stalinin ajan neuvostotaidetta = Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid
Olipa kerran neuvostotaide : teoksia Arefjevin kokoelmista = Sovjetkonst ur Arefjevs samling
Stalinismi musiikissa : narodnost-käsite Neuvostoliiton musiikkipolitiikan diskursseissa 1930-luvulla
Sosialismi ja kulttuuri : artikkelikokoelma
Reippaina käymme rekkain alle : Agitaatio Onneen 24.2.-21.5.95, Wäinö Aaltosen museo, Turku
Kuva ja työväenliike
Naisia sosialistisen realismin partaalla : uusi nainen bulgarialaisessa romaanissa Tupakkaa
Vaikeita valintoja = Svåra urval / Sirje Helme
Marxilaisen kritiikin suuntaviivoja
Realismin historialliset kohtalot
Vaikeita valintoja
Kriittisestä realismista sosialistiseen realismiin : K. S. Stanislavskin teatterikatsomukset venäläisen taideajattelun historiassa
Sosialismin ikonit
Sosialistisesta realismista : 1 / Wolle Weiner
Marxilaisen estetiikan perusteet / Avner Zis ; [kääntäjä Marja Jänis]
Kirjallisuudesta ja taiteesta : artikkelikokoelma
Sosialistisesta realismista : 2 / Wolle Weiner
Laulu lokakuulle : runoantologia = Pesn oktjabrja : stihotvorenija
Internationaalin elokuvantekijät
Neuvostoliiton kuvataidetta = Bildkonst från Sovjetunionen
Poliittisen väkivallan historiaa : Juri Trifonovin Neterpenie venäläisen historiallisen romaanin traditiossa
Totista työtä : 1970-luvun sosialistinen realismi Turun kaupungin taidekokoelmassa / Susanna Hujala
Musiikin poetiikka
Neuvostovalokuva 1917-1991 = Fotografi i Sovjetunionen 1917-1991
Sosialistisesta realismista II
Realismi ja eläytyminen : Mihail Štšepkin, Konstantin Stanislavski ja Sergei Obraztsov teatteriperinteensä luojina ja kehittäjinä
Dementoitunut neuvostoelokuva brezhneviläisen sensuurin tuote?
Vakuuttava mutta vaarallinen : ruotsalaiset suomalaisen tv-ohjelman kimpussa / Tuulikki Islander
Taide ja ideologia / Klaus Weidner
70-luvun realismeja etsimässä : aika pusertuu kokoelman näköiseksi
Esseitä kirjallisuudesta
Jälkikuvia : Yleisradion ja Neuvostoliiton televisio- ja radiokomitean ...  - Rembrandt  - Väärentäminen / Mika Suvioja
Henkilökuvia
"Pesnâ o Rodine" V. I. Lebedeva-Kumača : stalinskaâ kuĺtura i socialističeskij realizm v miniatûre = V. I. Lebedeva-Kumač̆in "Laulu synnyinmaasta" : stalinistinen kulttuuri ja sosialistinen realismi pienoiskoossa
Pitkän päivän matka kuviin ja kuvaelmiin / Mika Suvioja
Neuvostoproosaa. 2, Sosialistisen realismin kausi 30-luvun alusta 40-luvun loppuun
Tuotannosta dekonstruktioon - suomalaisia paradokseja
Ajatuksia realismista ja sosialistisesta realismista [Keskustelua] / Ossi Somma
Tiivistelmä.
Realismin näköaloja / Perttu Näsänen
Aron raivaajat : romaani. 1
Suuri teema puhuttaa [Keskustelua] / Jaakko Lintinen
Uusi kuva ihmisestä / Jaakko Lintinen
Virolaisen neuvosto-kitschin ikuiseksi kuviteltu lyhytikäinen historia
Myytistä yksilöksi, haukasta ihmiseksi : neuvostosankarimyytin purkaminen Viktor Pelevinin teoksessa Omon Ra
