http://www.yso.fi/onto/yso/p5019 tapaluokat
tapaluokat tapaluokat modukset
Kadonnutta aikaa etsimässä. 7, Sodoma ja Gomorra I-II
Havaintoja suomen kielen potentiaalista
Työmiehen elämäntarina ja alkoholismi : tutkimus alkoholismin suhteesta emokulttuuriin
Nutturapäästä vauhtimummoksi? : suurten ikäluokkien tulkintaa isoäitikulttuurista Suomessa
Opas venäläisyyteen
Kaunis ja kadotukseen tuomittu : romaani
Rotanloukun lapset : Valtterin ja Astridin vuosi
Pamela naimisissa
Viron ja liivin modus obliquuksen historiaa
Ylioppilasaineita 1995
Tempuksen ilmaiseminen tundranenetsin moduksissa
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
Suomen murteiden potentiaali : muoto ja merkitys
Aatelisrouvien ääniä 1700-luvulta
Pyrstötähti
Postmodernia luokkateoriaa
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. I : Johdanto ; Indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Nykysuomen modukset. 1, Kvalitatiivinen analyysi = Mood in present-day Finnish. 1, Qualitative analysis
Pragmaattinen tutkimus Maria Jotunin Miehen kylkiluu -näytelmän kysymyksistä ja direktiiveistä
Espoolaisten lajivalinnat liikunnan kentällä ja sosiaalinen tausta
Forsytein taru II
Juoppouden luokkakartta : keskiluokkaisten ravintola-asiakkaiden alkoholin käyttöä koskevat luokitukset
Happy hours : uuden keskiluokan ravintolaelämää
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
En ole maalainen enkä kaupunkilainen, en kapitalisti enkä kommunisti : elämäntavan muutos, politiikka ja privatisoituminen kolmen sukupolven elämäkertojen valossa
Direktiivisyyden rajoja : suomen kielen vaihtokauppasyntaksia
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Konditionaalin käytön tarkastelua
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin presensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Hääkuvaaja
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 1, Suomi
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1-2, Johdanto, indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö ; Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Modusten ja tempusten käyttö Proosa-Lancelot I:n eräissä objektilauseissa
Kadonnutta aikaa etsimässä. 5, Guermantesin tie 1
Kuka teki kenelle mitä? : leikillinen romaani
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Nykysuomen modukset = Mood in present-day Finnish. 1, Kvalitatiivinen analyysi = Qualitative analysis
Fred-setä järjestää : leikillinen romaani
Subjunktiivi
Modukset kahdeksannen luokan oppikirjoissa Aktiivi ja Tekstitaituri
Tempuksen ja moduksen merkintä nganasaanin nomineissa
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 2, Karjala-aunus
Modusten käsittely peruskoulun 8. luokan äidinkielen oppi- ja harjoituskirjoissa
Potentiaali suomalaisessa Raamatussa ja vähän muuallakin
Kolmannen iän kynnyksellä : tutkimus suurten ikäluokkien elämäntyylistä
Juoksuhaudantie
Aatteet ja vaatteet : Suomen työväen henkinen perinne
"Hyvät tavat kaunistavat - vai kaunistavatko?" : helsinkiläisten 15-16-vuotiaiden nuorten käytöstapoihin suhtautumisen ja niiden koetun noudattamisen kartoittamista sosiaaliluokan näkökulmasta
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. II : Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Puhekielen konsessiiviset sivulauseet
Sodankylän elokuvajuhlat kulttuurisen keskiluokan näyttämönä
Forsytein taru I
Neljän merkkivuoden mahtotapa : potentiaalin käyttöä neljän vuosikymmenen välein : Suometar 1847, Uusi Suometar 1887, Uusi Suomi 1927 ja 1967.
Lähiö : tutkimus elämäntapojen muutoksesta
Repullinen onnensiemeniä
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta. 2
Suomen murteiden potentiaali : morfologista, syntaktista ja semanttis-pragmaattista tarkastelua
Mä meen niille sanoon, et älkää puhuko höpöjä! : verbit ja lauserakenteet lapsen kielenkehityksen kuvaajina iässä 1;8-3;8
Kadonnutta aikaa etsimässä. [1] : Swannin tie : Combray
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Nykysuomen modukset. 2, Kvantitatiivinen analyysi
Espanjan subjunktiivi ja sen käännösvastineet suomen kielessä
Seitti
Pulmallinen viikonloppu : romaani
Oppikirja kielenkäytön opastajana : verbimodusten käyttöyhteyksien esittely viidessä suomi toisena/vieraana kielenä -oppikirjasarjassa
Würde + infinitiivin käytöstä Thomas Mannin romaanissa "Buddenbrooks"
Erottautuminen bourdieulaisittain suomalaisessa yhteiskunnassa
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Tiivistelmä.
Aspekti ja aktiolaji : terminologisia huomautuksia
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Perhetaustan ja urheiluharrastuksen yhteys 12-18-vuotiailla pojilla elämänpolitiikan kehyksessä
Musiikinluokka opetustilana
