http://www.yso.fi/onto/yso/p501 hevonen
hevonen hevonen hevoset
Hevosen silmä
Hevosten luonnonmukaiset hoidot : Kasveihin perustuvat hoitomuodot
Matkaratsastushevosen ruokinta
Hevosten yleisimmät sisäloiset, loislääkket ja päivitetty katsaus resistenssitilanteen : kirjallisuuskatsaus
Yhteistyötä tunteella : kirjanen kuolaimista
Terve ja sairas hevonen : sairauksien torjunta ja hoito
Salmonelloosi hevosten sairaalainfektiona : kirjallisuuskatsaus = Hospital acquired salmonella infections in horses : a review
Diplomaatiksi : hevosten sisätautiresidenssi
Hevosen herpesvirus 1 (EHV-1) : neljän syndrooman virus : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Ruokinnalla tuloksiin : Anneli Lillkvist. 2
Iltalypsylle lähdössä
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet nuorisotyössä
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Pihattoratkaisu varsoille
Hevostalouden keskusliiton toimintakertomus
Kranio-sakraaliterapia ratsujen hoitomuotona
Ympärivuorokautisen hevosklinikkapäivystyksen tarvekartoitus Oulun seudulla
Törnuddin hevosen hauta
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Hevoskasvatustoiminnan menestystekijät
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Hevosalan imago Etelä-Pohjanmaalla
Minun ikioma hevostarrakirjani
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Hevoskyytiä tulvan keskellä
Suomalaisia kantakirjaoriita. 1/ toimituskunta, Arth. Grönholm... [et al.]
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa?
Hevosten ammattimainen hampaiden hoito Suomessa
Hevonen nauttii laitumella
Hevosten vapaa liikunta
Hevosterapeutti - esittelyvideo : Eläimen kuvaamisen vaikutus videoprojektiin
Suomalaisia kantakirjaoriita. [1]
Eläinsuojelua tsaarinajan Suomessa
Uljas musta ; Punahilkka ; Kolme pientä porsasta
Suomenhevonen metsätyössä - Matka historiasta nykypäivään
Hevosen hyvinvointi 2016
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Puunpurennan vaikutus hevosen lepoon ja aktiivisuuteen
Hautajaissaatto tulvalla
Perikardiitti
Juoksuttaminen
Kaviorustojen luutuman määrän lisääntyminen iän myötä suomenhevosella
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva hevonen
Onnensatula : sarja: markus, osa: 1
POLKUJA PITKIN KONIN KYYDISSÄ : Hevosmatkailutuotepaketti aloitteleville hevosharrastajille
True unity - aito yhteys
Varsan raajan valgus- ja varus-virheasennot, kirjallisuuskatsaus
Kuolaimen ja turpahihnan valinnan, sovituksen ja käytön merkitys ratsuhevosen suun terveydelle
Myslirehujen maittavuus, pölyävyys ja käyttö hevosten ruokinnassa
Suomenhevoskuluttajan profiili
Turvan mitalla parempaa palvelua : Asiakastutkimus Hevospalvelu Houtsosen asiakkaille
Hevosten loishäätökäytännöt Pohjois-Savossa
Hevosenlannan energiakäytön ympäristövaikutukset
Mustan Orin paluu
Hevoshoidon opas
Suomenhevonen : Suomenhevosliitto ry:n jäsenlehti
Hevosten keinosiemennystoiminnan raportointijärjestelmän kehittäminen ja katsaus vuoden 2007 astutuksiin
Hevosten trakealima- ja keuhkohuuhtelunäytteet yliopistollisessa hevossairaalassa
Pikkuvarsojen hoito ja ennuste Yliopistollisessa hevossairaalassa vuosina 2010-2013
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Suomalaisia kantakirjaoriita II
Musta ori
Ratsutyttö ja ravipoika
Lisähypyt kasvattavat oriin siittiömäärää?
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Hevosen virusarteriitti : diagnostiikka ja esiintyminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille, miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja lisätä omaa tietouttani sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on kohtalaisen tuntematon työmuoto Suomessa, mutta hyvinkin käytetty kansainvälisesti. Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan peruselementit ovat yhteisöllisyys, toiminnallisuus ja elämyksellissyys. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu sosiaalipedagogiikkaan ja sosiaalipedagogiseen hevostoimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kuvailevaa kirjallisuuskatsausta. Katsaus perustuu kansallisiin ja kansainvälisiin tutkimuksiin. Aineisto koostuu seitsemästä suomenkielisestä ja kolmesta englanninkielisestä tutkimuksesta. Tutkimusaineisto rajattiin vuosien 2004-2014 välille. Haku suoritettiin seuraavista tietokannoista: suomalaiset Aleksia ja Googe Scolar, sekä kansainväliset CINAHL Smart Text Searching with Full Text sekä EBSCOhost Academic Search Elite with Full Text. Suomenkielisinä hakusanoina käytettiin: sosiaalipedagoginen hevostoiminta ja sosiaalinen kuntoutus-hevosen hoito. Englanninkielisinä hakusanoina käytettiin: “equine assisted therapy” and “equine facilitated learning” sekä “equine assisted therapy” or “equine facilitated learning” or “equine assisted activities” or “equine facilitated therapy”. Lopulliseen katsaukseen valikoitui kymmenen tutkimusta, jotka analysoitiin aineistolähtöisen eli induktiivisen sisällönanalyysin periaatteita mukaillen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittivat, että sosiaalipedagogisella hevostoiminnalla on positiivisia vaikutuksia asiakkaan vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen, elämänallinnan paratumiseen sekä itseluottamuksen kasvamiseen. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on parhaimmillaan yhteisöllistä, sekä toiminnallista, että elämyksellistä kokonaisvaltaista kuntoutusta, jolla on voimaannuttava vaikutus ihmiseen.
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Eläinten iloja ja suruja
Ohjaksissa Haavikon Jonna
Hevosten "grass sickness" - tauti Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja potilastapauksia
Läsnäoloa ja rauhaa hevoslaumasta - Vuorovaikutuksellisen hevostoiminnan toteuttaminen lapsille
Tamman virtsavaivojen syynä iso virtsakivi
Ihmisen palvelija : kertomuksia hevosista
Hevosen mahahaava : Tietoa mahahaavasta sekä hevosten omistajien näkemyksiä aiheesta
Asiakaslähtöisen hevos-koulutuskokonaisuuden kehittäminen : Toimintaohjeet tilaaja-asiakkaalle
Septinen kantaluun limapussien tulehdus hevosella : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostukset
Multisentrisen lymfooman aiheuttama hemothorax lämminveriravurilla : tapausselostus
Ypäjän Siittolanmäen suomenhevoskannan jalostuskartoitus : Suomenhevosen nykytilakatsaus
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Kylmäpihatto hevosen elinympäristönä
Kengityshuollon ja kaviohoidon opas
Tunnistajan työturvallisuus
Hevosten herpesvirus 5 ja nodulaarinen keuhkofibroosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kertomus Pohjois-Karjalan hevosjalostusliiton toiminnasta
Tiivistelmä: Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka animaatiossa. Tämän työn tarkoitus on esittää hevosen perusaskellajien ja niiden sisäisten liikkeiden muutokset. Animaatio on tehty avainpaikka-animaationa käänteistä kinematiikkaa käyttäen. Projektin aikana tarkoitus on todentaa väite, että yhden animoidun perusaskelsyklin kautta on mahdollista luoda jokainen askellajin muutos samoja avainkohtia käyttäen. Muokkaamalla avainten paikkoja, liikeratoja ja tarvittaessa väliasentoja lisäämällä voidaan helposti saada aikaiseksi muutos esimerkiksi kootun ravin ja keskiravin välillä.  Animointi on paras aloittaa keskiliikkeistä, jolloin muutokset koottuun ja lisättyyn liikkeeseen ovat mahdollisimman hienovaraisia ja lähellä alkuperäistä. Ero eri liikkeiden välillä jokaisessa askellajissa on askeleen pituudessa ja korkeudessa. Liikkeiden välillä olevat muutokset ovat helposti saavutettavissa liikeratojen kurvien käyriä muokkaamalla haluttuun suuntaan. Joissakin tapauksissa on tarpeen myös vaihtaa avainpaikkojen kohtia aikajanalla tai lisätä väliasentoja avainpaikkojen väliin.  Animaation aikana hevosen luuranko käy läpi jokaisesta askellajista kolme variaatiota ja muutaman korkeakoululiikkeen. Askellajien muutokset esitetään pose to pose-tyylisesti liikkeen ollessa paikoillaan. Näin katsoja näkee selkeästi muutokset luurangon asennossa askellajin vaihtuessa seuraavaan. Jokaisen askellajin ensimmäisen version aikana kamera kiertää luurangon antaen katsojalle mahdollisuuden nähdä liike kokonaisuutena joka suunnasta. Jotta katsoja tietäisi mistä liikkeestä on kyse, on jokainen liike nimetty lopulliseen animaatioon.  Rakentamalla yhden askelparin jokaisesta perusaskellajista, voidaan askellajien muutokset saavuttaa alkuperäisiä avaimia muokkaamalla. Vaikkakin hevonen on ainoa nelijalkainen, jolle on nimetty perusaskellajeista eri variaatioita sääntöineen, voidaan samanlaista työmetodia käyttää myös muilla nelijalkaisilla hahmoilla.
Luonto lähikuvassa.. 14
Hevoshullu 2011 : 23.
Hevonen ja kärryt
Aitasuojan vaikutus hevosten puun järsimiseen
Hevosvoimaa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : osana ADHD-lapsen kuntoutusta
Eläinlääkärilehti 57 vuotta sitten
Fysioterapia hevosen selkäongelmissa
Selvitys varsojen myynti-iästä ja kasvattajien ikäjakaumasta
Kun Jussi kouluun lähti : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta ryhmäytymisen tukena Kangaslammin alakoulun starttiluokalla
Hevosmetsuriyrittämisen kustannukset ja mahdollisuudet Kymenlaaksossa
Aktiivitalli hevosen hyvinvoinnin edistäjänä : Suunnitelma Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto Perhon yksikölle
Levyepiteelikarsinooma tamman kaviossa
Hevoslaidunnus varsinaissuomalaisilla perinnemaisema-alueilla ja suojavyöhykkeillä
Hevosten hengitystieviroosit Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Tauko perunannoston lomassa
Uljas musta : hevosen tarina
Tunne hevonen : lehti luonnollisesta hevostaidosta. Nro 2/2009
Hevosten käyttäytymishäiriöt : kirjallisuuskatsaus
Maailman hevosrodut
Hevosopin käsikirja upseereille ja hevosystäville
Tummaharjan varsa. 2
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Hevosenhoito
Pohjois-Savon Hevosjalostusliiton historiaa
Osuusliike Toukola 1920-luvulla
Hevosen ja tallin hoito
Hopeaharja : vanha kullankaivaja pelastaa ystävän
Rosemond Hillin perintö
”TÄÄ RYHMÄ JA NOI HEVOSET” : nuorten ja heidän huoltajiensa kokemuksia voimauttavasta hevostoiminnasta
Hevosen terveydenhuolto
Hevosia
Juokse sinä Musta, mutta älä roiski..
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Parihevoset menossa kyntämään
Sananen hevossiitoskysymyksestä maanviljelijöillemme ja varsinkin maanviljelys- ja talousseuroille
Liiketoimintasuunnitelma hevoskoulutusyritykselle
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan nykytilanne Forssan seutukunnassa
Selvitys eri vaihtoehdoista hevosten teurastamisen järjestämiseksi
"Näe minut" Valokuvaustyömenetelmänä sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Ystäväni suomenhevonen
Väinö Ruotsalainen ajaa hevosella niittokonetta 1950 - 1960-lukujen taitteessa
Hevosen lihan käyttö ja lihan ominaisuudet
Hevosten hieronta- ja lihashuoltopalveluiden käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Asiakaslähtöisyys palvelujen suunnittelussa
Hevosille haitalliset ja myrkylliset kasvit
Ruokinnan vaikutus hevosen lisääntymiseen
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Hevoshullu 2011 : 2-3
Hevosen mahahaava : sijainti, vakavuusasteet ja altistavat tekijät
Varsan ajo-opetus : Video-oppimateriaalin tuottaminen
Sr Prostsjanie : elämä jatkuu
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Hevosten jänne- ja niveltulehdusten hoitomenetelmät
Hevoshoito-oppi : maatalouskouluja varten
Suomessa syntyneiden hevosten nimistö
Donna Hot, haaveratsastaja - video 30 min : Varhaisnuorten tv-elokuva vuodelta 1989.
Hevosten kimppaomistajuus : Nykytila ja kehittämistarpeet
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Näytteenottoajan vaikutus hevosen tavallisimpien laboratoriotutkimusten tuloksiin
Kaviorustojen luutuma suomenhevosilla
Kuva korussa
Alkionsiirrot tammoilla : Tulokset Suomessa
Tunnekasvatusta hevosen avulla
Hevosen vetokoe
Hevosten tuontiin liittyvät tautiuhkat
Callela Longshot - Tuhannen Tallin toiminnan arviointi : Kimppatallitoiminta ja sen kehitystarpeet Suomessa
Hevosen näivetystautia Euroopassa
Vaihtoehtoiset talliratkaisut ja ulkokatokset
Suomen 1:nen yleinen kantakirjahevosten näyttely Lahdessa 7-10 p. syyskuuta 1911 : kertomus ja selostus
Pohjois-Karjalan hevosjalostusliiton kertomus
Anne ratsastuskilpailuissa
Hevostallien ympäristönhuolto : Case: Hämeen hevostallien ympäristökatsaus
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
Kertomus "Hippos"-hevoskasvatusyhdistyksen toiminnasta toisena vaikutusvuonna 1896-1903
Hevosten ja ponien maahantuonti ja rekisteröinti Suomeen : Raportti oppaan laatimisesta Suomen Hippos Ry:lle
Abstract: Vertailuanalyysi suomalaisesta ja irlantilaisesta hevosmatkailusta
Hevosten eettinen kohtelu
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Ihanat hevoset : tarrakirja
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta vuodelta 1912
Hewonen ynnä hewosen ulko-osat, ruokinta, hoito, taudit ja siitos
Hevosten teurastuksen tiimoilta
Hevosen lannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet Virpiniemen hevosurheilualueella
Tämän työn tarkoitus oli kartoittaa uusia lannan käsittelymahdollisuuksia kaupunkimaisten alueiden hevostalleille. Kohteena oli ensisijaisesti Virpiniemen hevosurheilualue Oulun Haukiputaalla, mutta tuloksia on mahdollista hyödyntää myös muissa kaupunkialueen hevosurheilukeskuksissa Työni tueksi tein kartta-aineiston, jonka avulla on helpompi havainnollistaa, kuinka lannan ravinnepotentiaali on Pohjois-Pohjanmaan alueella jakautunut. Opinnäytetyötä varten koottiin asiantuntijaohjausryhmä, lisäksi järjestimme HevosAgro II-hankeen kanssa Lannan jatkokäsittely Virpiniemessä – Tulevaisuuskeskustelun, jonka tarkoitus oli kerätä alueen yrittäjiltä ideoita ja huomioita lannankäsittelystä, sekä tarjota uusille yrittäjille mahdollisuuksia ja ideoita. Työn tulokset esiteltiin hevosalan yrittäjille HevosAgro II-hankeen järjestämässä lantahuoltoseminaarissa. Virpinimen hevosurheilualueen tämänhetkinen lannan jatkokäsittelyn tilanne saatiin kartoitettua ja alueen toimijoiden näkemys selvitettyä. Uusia yrittäjiä lannan jatkokäsittelyn pariin ei tämän työn aikana löytynyt.
Hevospäivät Orimattilassa 1960-luvulla
Hevosopas omistajille, valmentajille ja hoitajille
Hevostalouden yritysselvitys Lounais-Hämeen alueella
Hevoshullu 2010 : 12.
Valoyliherkkyys varsalla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Hevoset työnteossa
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka-animaatiossa
Hevosten lääkitysopas
Kristin ja tummaharja
Hevoset ja salmonella
Helkalan kilpakosijat
Hevosvakuutuksen ottaminen ja vakuutusyhtiön valinta
Peltotöissä Syvänojalla
Orimattilan kotitalousopiston tyttöjä maataloustöiden lomassa tauolla 1919 tai 1920
Hevonen liikenteessä
Hevosten huolto talvella : PM:n el.lääk.osaston julkaisema opas
YRITYSTOIMINNAN KANNATTAVUUS Case T:mi Terveystassu
Oriin spermankeruuprosessi
Törnävän kesäteatteri
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : yrittäjien näkemyksiä laadukkaasta sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta
Jahti alkaa, ratsutyttö
Hevosen hoitaminen
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Musta orhi
Hevosenomistajan opas
Lyhykäisiä neuwoja hewosen hoidosta
Pyöröaitauskoulutus sekä tutkimus sen tunnettuudesta suomalaisten hevosharrastajien keskuudessa
Hevosten valokuvaus markkinointitarkoitukseen
Hevosenlannan käsittely Suomessa : tulokset lannankäsittelykyselystä talleille
Hevoshullu : Kauniainen
Ohjeita hevosmiehille : hevosen sairaudet ja vammat, niiden ehkäisy ja ensiapu
Elossa ja ratsailla
Unohtumaton ratsastus
Hevonen : Rohkea ja voimakas kaunotar
Maanmuokkaus käynnissä
Hevoshullu 2009 : 23.
Kurkunkannen kääntymän aiheuttama ylähengitysteiden ahtauma hevosella rasituksen aikana : tapausselostus
Sairaskengityksen vaikutus kaviokuumehevosen toipumiseen ja käyttöennusteeseen
Ympäristön haasteet ja mahdollisuudet ratsastusreittien suunnittelussa talousmetsään : case: Tervassaaren tila
Hemangiosarkooma lämminveriravurin lihaksessa
Kesäteatteriesitys
Suomen hevosystävä : Suomen hevosystäväin äänenkannattaja
Tunne hevonen : lehti luonnollisesta hevostaidosta. Nro 1/2009
Hevoshullu 2008 : 7.
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan opas erityisryhmille : Pientallin perehdyttämisopas
Hevosten valkuaisrehut
” Niitte takia on jaksanu monena aamuna herätä uudestaa pettymyksen jälkee” : Hevosharrastus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä
Glutationin vuodenaikaisvaihtelu hevosilla
Hevosen tartuntataudit
Maailman hevoset
Haihtuvat hevoset
Katsaus hevosmetsurin ammattiin
Tähti katoaa
Hevosten tavallisimmat laboratoriotutkimukset ja niiden suorittaminen
Hevoskärryillä
Hukkakauran siementen itävyyden säilyminen  hevosen ruuansulatuskavanassa
Hevoshullu 2010 : 5.
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta v:lta 1904-1906
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Hevosasiantuntijoita kuulemassa
Hevosen suorituskyvyn mittaaminen
Perunanistutusväkeä Lehtisen pihalla
Tiivistelmä.
Suomessa syntyneiden lämminv. ravihevost. sukukirj
Nelikko hevosen kyydissä
