http://www.yso.fi/onto/yso/p5017 naturalismi (taide)
naturalismi (taide) naturalismi (taide)
Naturalistinen estetiikka : taiteen ja esteettisen tajun evoluutiosta
Arjen sankarit : naturalismi kuvataiteessa, valokuvassa ja elokuvassa 1875-1918
Romaanihenkilön muodonmuutoksia
Virtsauni ja äidinmurha : freudilainen analyysi Gutiérrezin romaanista Carne de perro
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Ranskalaiset mestarit  Lillen taidemuseon kokoelmista : Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 5.3. - 18.7.2004 / näyttely on laadittu Ateneumin ja Palais des Beaux-Arts de Lillen yhteistyönä ; luettelo, toimittajat: Riitta Ojanperä, Laura Gutman-Hanhivaara ; vertailutekstit: Soili Sinisalo ... [et al.] ; teosesittelyt ja taiteilijaelämäkerrat: Annie Scottez-De Wambr
Tyyli arvoonsa
Kuvataide suomalaisuuden ja muukalaisuuden puristuksessa
Totuus enemmän kuin kauneus : Naistaiteilija, realismi ja naturalismi 1880-luvulla : Amélie lundhl [i.e. lundahl], maria wiik, helena westermarck, helena schjerfbeck ja elin danielson
Uuden matkassa : modernin ilmentymiä Juhani Ahon teoksissa Rautatie, Helsinkiin ja "Kello"
Kertomuksia
Olen maa johon tahdot : Timo K. Mukan maailmankuvan poetiikkaa
Totuus enemmän kuin kauneus : naistaiteilija, realismi ja naturalismi 1880-luvulla : Amelie Lundh, Maria Wiik, Helena Westermark, Helene Schjerfbeck
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus : estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Pekka Halonen ja vuosien 1890-1893 naturalismi / Dominique Lobstein
Naturalismi näyttämöllä / Willa Z. Silverman
Elin Danielson-Gambogi : Italian valossa = i italienskt ljus = nella luce italiana
Unohtuneet maisemat
Modernit madonnat : madonna-tradition vaikutus Venny Soldan-Brofeldtin ja Elin Danielson-Gambogin äiti-lapsi -teoksessa
Oireileva miljöömuotokuva : yksityiskohdat sukupuoli- ja säätyhierarkian haastajina
Nostalgia : kirjoituksia kaipuusta, ikävästä ja muistista
Raskaan taivaan alla
Naturalismi ja hollantilainen maalaustaide / Maartje de Haan
Kirjaniekat
Yleistä historiaa lukion opettajille : täydennyskoulutuspäivien antia vuosilta 1982-1984
Balzac ja ranskalainen realismi
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus:estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Taiteen tehtävä / John Ruskin
Ikuinen auringonlasku : naturalistisen valosuunnittelun mahdollisuuksista nykypäivän puheteatterissa
Luonnollista, aivan liian luonnollista? : taide ja tutkimus samassa arkussa
Missä : koko ajan silmien edessä olevan näkyväksi tekeminen
Intertekstuaalisuus ja -figuraalisuus Guillaume Apollinairen teoksessa L'Enchanteur pourrissant
Opettajavuodet : kirjoitelmia koulusta, kasvatuksesta ja kirjallisuudesta
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvateiteessa ja kirjallisuudessa
Arjen sankarit : naturalismi kuvataiteessa, valokuvassa ja elokuvassa 1875-1918 : [Van Gogh Museum, Amsterdam, 8.10.2010-16.01.2011 :  Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 18.2.-15.5.2011] / päätoimittaja ja kirjoittaja: Gabriel P. Weisberg ; Edwin Becker ... [et al.] ; [suomenkielisen version toimittaja: Anna-Maria von Bonsdorff]
Symbolismi ja naturalismi / Rodolphe Rapetti
Tyyli arvoonsa / Unto Pusa
Mitä ismit ovat?
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika)
Käsittelen opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tärkeimpiä valosuunnittelussani vaikuttavia esteettisiä ja temaattisia aiheita ja niiden konkreettisia ilmenemismuotoja taiteellisessa työssäni. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, valosuunnittelu Linda Wallgrenin ohjaukseen Harold Pinterin Rakastajasta, sai ensi-iltansa 28.11.2013 Teatterikorkeakoulun Studio 4:ssä.  Opinnäytteeni jakautuu viiteen lukuun, joissa kussakin syvennyn erityiseen teemaan. Teemat ovat muodostuneet osin työskentelyn synnyttäminä, osin kiinnostuksesta paneutua teeman suomiin mahdollisuuksiin ja kokeilla itse luotujen rajojen sisällä pysyttelyä.  Aloitan käsittelemällä kauneutta, sen merkitystä esteettisenä valintana ja sen vaikutusta teosteni yleisenä taustavaikuttajana.  Pohjustan temaattisten aiheiden käsittelyä kuvailemalla kahta rinnakkaista työtapaani: kuvaa referenssiä ja valoa olosuhteena. Kuva referenssinä avaa työtapaani hakea lähde- ja inspiraatiomateriaalia työhöni teatteritaiteen ulkopuolelta, siinä missä valo olosuhteena on käsite jolla selvennän tilallista suhdettani tekstiin.  Tärkeimpinä suunnittelullisina teemoinani käsittelen naturalistisen valon mahdollisuuksia nykypäivän teatterissa. Jäsennän naturalistisen valosuunnittelun historiallisia piirteitä ja niiden käyttömahdollisuuksia modernissa teatterissa. Reflektoin käsitettä suhteessa valosuunnitteluun, jonka tein Kevätjuhla-produktioon keväällä 2014.  Käsittelen ja avaan myös näkymättömän valon käsitettä, naturalistiselle valolle alisteista käsitettäni jolla viittaan läpisuunniteltuun ja rakennettuun valoon sen katsojalle eleettömimmässä muodossa. Samassa luvussa myös kerron päätymisestäni naturalistisen valon pariin ja produktiosta Dystopia keväältä 2013.  Valo dramaturgisena elementtinä on naturalistiselle valolle vastakohtainen elementti, joka nostaa naturalistisen valosuunnittelun tilasuunnittelusta takaisin vahvasti tekstiin ja ohjaukseen suhteessa olevaksi draaman osaksi.  Siinä missä kaikki esitellyt teemat ovat olleet vahvasti osallisia opinnäytteeni taiteellisessa osassa Rakastajassa, koen sen erityisen hyvänä esimerkkinä ajatuksistani valon dramaturgisuuden suhteen.  Opinnäytteen viimeisessä luvussa raportoin ja esittelen sekä työskentelyäni ryhmässä että  opinnäytteeni taiteellisen osan konkreettista rakentumista. Koska työskentelyni on hyvin työryhmälähtöistä, pohjautuu raportti osin työryhmämme suunnittelijajäsenten kanssa opinnäytettäni varten käytyyn keskusteluun. Liitteissä tarkennan suunnitteluani muun muassa valokartalla.
Langenneita naisia ja modernin elämän maalareita : Akseli Gallen-Kallela ja kirjallisuuden naturalismi / Riikka Rossi
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa / Mirkka Mattheiszen
Todellisuuden illuusioita : naturalismi / Gabriel P. Weisberg
Koti, kansa ja maailman tahraava lika : näkökulmia 1880- ja 1890-luvun kirjallisuuteen
Silittäjistä symbolismiin. Naturalismi Helena Westermarckin kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Suomalaisia naturalismeja
Valokuvaus illuusion apuna : todellisuutta rakentamassa / Gabriel P. Weisberg yhdessä Jean-François Rauzierin kanssa
Pelirihmastopeli : Deleuze, naturalismi, tietokone
Yleisen kirjallisuuden historia. 6, Realismi ja naturalismi, uusin aika
Totuus enemmän kuin kauneus : naistaiteilija, realismi ja naturalismi 1880-luvulla : Amélie Lundahl, Maria Wiik, Helena Westermarck, Helena Schjerfbeck ja Elin Danielson / Riitta Konttinen
Varhainen naturalistinen elokuva / Gabriel P. Weisberg
Oman aikansa tulkitsijat : kriitikoiden vastaanotosta / Gabriel P. Weisberg
Muuttuva maailma ja naturalismin aiheet / Gabriel P. Weisberg
Todellisuusmaalauksen lipunkantajat
Maria Schwartzberg : naturalismi Maria Schwartzbergin muotokuvissa ja miljöömuotokuvissa
Maalaispiika ja perhetyttö
Rouva Bovary
Passion vallassa : hermostunut aika Minna Canthin teoksissa
Ruka-Art naturalismin tunturiin
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Valitut novellit
Tietoisuuden vaikea ongelma ja naturalistinen dualismi : David Chalmersin mielenfilosofiaa
Honoré Daumier : historiallisen murroskauden pilapiirtäjä ja maalari
Tuntematon horisontti : Suomen taidetta 1870-1920
Yleisen kirjallisuuden historia. 6. osa, Realismi ja naturalismi, uusin aika
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Maa on syntinen laulu : balladi
Eero Järnefelt ja hänen aikansa 1863-1937
Lyhyt kirjallisuuden historia
Pohjoista naturalismia : Venäjä ja Pohjoismaat / David Jackson
Miten nainen halusi mutta ei saanut maalata : Amélie Lundahlin, Helene Schjerfbeckin, Helena Westermarckin ja Maria Wiikin osuudesta 1880-luvun naturalismiin ja ulkoilmamaalaukseen
Yhteiskunnallinen tendenssitaide = Socially tendentious art  [Summary] / Knut Berg & Oscar Thue
Yhteiskunnallinen tendenssitaide
Johdatus uuden ajan kirjallisuuden valtavirtauksiin ja lähteitä niiden valaisemiseksi
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
Elin Danielsonin teos Ruohikossa (1892) : nationalismi, naturalismi ja sukupuoli
Pekka Halonen ja vuosien 1890-1893 naturalismi
Maailmankirjallisuuden historia
"Elihän se raukka" : vastuun ja syyllisyyden kysymykset Minna Canthin näytelmässä Anna Liisa
Sosiaalisen järjestyksen hauras tasapaino ja tuhoava passio : Minna Canthin naturalismi
Kertomuksia Suomesta
Ismit : Modernismin taidehistoria
Äidinkieli. Käsikirja
Totuus enemmän kuin kauneus : naistaiteilija, realismi ja naturalismi 1880-luvulla : Amélie Lundahl, Maria Wiik, Helena Westermarck, Helena Schjerfbeck ja Elin Danielson
Naturalistinen taideteos Salosta : (muuan 50-vuotismuisto)
Estetiikan klassikot Platonista Tolstoihin
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen työtä ja taiteilijan työtä erityisesti. Olen pohtinut aihetta toisaalta oman työttömäksi joutumiseni kannalta ja toisaalta sitä miten taiteilija voi olla osa rahalla toimivaa yhteiskuntaa. Tukea pohdinnoilleni olen löytänyt työtä ja taiteilijan työtä käsittelevästä filosofis-teoreettista kirjallisuudesta. Koko opinnäytetyön kirjoitusprojektin rinnalla maalannut opinnäytetyönäyttelyäni. Näyttelyn nimi on töitä. Oman maalaustyöni havainnoinnin lisäksi olen peilannut ajatuksiani tällä hetkellä käytävään keskusteluun hyvinvointivaltion rapauttamisesta käymällä näyttelyissä, lukemalla päivälehtiä, kuuntelemalla radiota ja katsomalla elokuvia. Taiteilijan toimeentulo ja taide ovat harvoin puheena samassa yhteydessä, mutta nykytaide uskaltaa pohtia myös vaikeita ja vaiettuja asioita. Ajatukset työstä, taiteesta, kuvataitelijan työstä ja siitä saatavasta toimeentulosta olen pyrkinyt solmimaan yhteen tämän hetkisen tietämykseni mukaan. Sen tiedän varmasti, että taide on työtä.
Särkyvä arki : naturalismin juuret suomalaisessa kirjallisuudessa
Puhutteleva epätoivo ja vaikenevat sarkofagit : vuosisadanvaihteen kirjallisten virtausten vaikutus Aino Kallaksen varhaisissa novelleissa
Kansojen kirjallisuus. 8, Realismi (1830-1860)
Voiko mikään olla liian luonnollista
Italian valossa : Elin Danielson-Gambogin taiteellinen muutos Italiassa vuosien 1895-1919 aikana tehdyissä maalauksissa
Albert Edelfeltin taiteilijanuraan kohdistuneet odotukset 1870- ja 1880-luvuilla
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika) / Bo Lindberg
Hemsöläiset
Rumaa ja epämiellyttävää, mutta totta
Suomalaiset maalarit Pariisissa / Tuulikki Valkonen
