http://www.yso.fi/onto/yso/p5011 alueellinen terveydenhuolto
alueellinen terveydenhuolto alueellinen terveydenhuolto
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Taivalkosken ja Kuusamon sosiaali- ja terveydenhuollon palvelut alueellistuvat : alueellisuutta edistetään esimerkiksi yhteisellä yöpäivystyksellä
Kotkassa kokeillaan väestövastuuta : työ vaativaa - mutta antoisaa ; Osastopäällikkö Kimmo Leppo: Erilaiset kokeilut ja uudet työtavat tarpeen ; Kaupunkiliitto: Hallitusti väestövastuuseen ; Ylilääkäri Matti Liukko: Lähtökohdaksi väestö ja sen tarpeet
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Savumerkki : Oulun mielisairaanhuoltopiirin kuntainliiton tiedotuslehti
Terveydenhuoltohenkilöstön kokemuksia aluetietojärjestelmän käytettävyydestä perusterveydenhuollossa
Terveyserojen kaventaminen käytännössä : alueellinen yhteistyö avuksi
Sairaanhoitopiirien kuntainliittoja kasataan pikku hiljaa
Valmiussuunnittelu terveydenhuollossa, osa 4 : poliklinikan johtaminen suuronnettomuuden tapahtuessa
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Ympäristöonnettomuuksiin varautuminen paikallistasolla
Etäterveyttä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 1, Kokeilun toteuttaminen ; Alueellistamisen sisältö ja malli
Sairaanhoitopiirit tehostamaan terveydenhuoltoa
Diabeetikoiden hoito Suomessa: avohoito, sairaalahoito ja hoitotasapaino
Terveyskeskustoiminnan alueisittaiset ja paikalliset vaihtelut; 1 : lääkärinvastaanotot, laboratorio- ja röntgentutkimukset, päivystysjärjestelyt
Parasta tuskaa ja työtä
Valmiussuunnittelu terveydenhuollossa, osa 2 : Ympäristöterveydenhuollon varautuminen onnettomuuksiin ja vaaratilanteisiin
Terveydenhuollon alueellisen kuva-arkistopalvelun palvelumallit ja tekninen toteutus Satakunnan alueella
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyö Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Terveys- ja sosiaalitoimen alueellisen palvelumallin ja tilastrategian luonnostelua ja taustaa 31.3.1991
Palvelujärjestelmä toimivaksi : seutukunnallisten kehittämishankkeiden ja terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittämiskokeilujen arviointi
Sairaala- ja laitoshoidon käytön alueelliset erot Kuopion läänissä vuosina 1975 ja 1982.
Voimavarojen alueellinen kohdentaminen : projektin väliraportti
Päivystysyhteistyö ei tuo muutoksia Taivalkoskelle : lääkäreiden arkiyöpäivystykset Kuusamossa
Terveydenhuollon alueellinen suunnittelu ja kehittäminen vuonna 1992.
Erikoissairaanhoidon voimavarojen ohjaus, yhteistyö ja hoidon porrastus Espoossa
FinnDiab-tutkimus päättyi väitökseen
Maakunnallisuus terveyden edistämisen välineenä
Kuka tarvitsisi käytetyn sairaalan? Haastateltavana sairaanhoitopiirin johtaja Jouko Partanen
Terveydenhuollon voimavarat alueelliseen uusjakoon?
Kannattaako verisuonikirurgiaa keskittää?
Osteoporoosin diagnosointi ja hoito Kuopion yliopistollisen sairaalan alueella
Terveydenhuollon voimavarojen tarve alueittain : seitsemän prosenttia kohdentuu väärin?
Parempaan palveluun yhteistyön avulla? : tutkimus siitä, miten väestövastuu, alueellistaminen sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö ovat muuttaneet sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen järjestämistä ja henkilöstön työtä
Viitetietokantaan perustuvien aluetietojärjestelmien nykytila, roolit ja mahdollisuudet kansallisen arkkitehtuurin kehyksessä
Näkyvätkö lapset terveydenhuollon paikallisessa tutkimus- ja kehittämistoiminnassa
Seudulliset päivystysjärjestelyt yleistyvät : mukaan tarvitaan kaikkia hammaslääkäreitä : [pääkirjoitus]
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Terveydenhuollon arvioitu voimavaratarve kunnittain Keski-Suomessa vuonna 1986
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Näkökulmia alueellistamiseen
Taivalkoski hyväksyi yhteistoiminta-sopimuksen
Terveyskeskukseen vai suoraan sairaalaan?
Terveydenhuollon alueellinen kehittämissuunnitelma : Keski- ja Itä-Suomen yhteistyöalue
Terveydenhuollon arvioitu voimatarve kunnittain Keski-Suomessa vuonna 1986
Syövän alueellinen hoitojärjestelmä : ohjeita diagnostiikan, hoidon ja seurannan porrastuksesta tautiryhmittäin
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
OATTL : Oulun aluetyöterveyslaitoksen tiedotuslehti
Tikkakosken vanha terveystalo. Tikkakoski Oy rakennutti ...
Peruskirja terveysalan kehitysyhteistyöntekijälle ja muillekin
Etelä-Karjalassa tyhjenee jo toinen sairaala
Keski-Suomi tähtää aluepsykiatriseen malliin
Pirkanmaan "terveyskeskusten" optimaalinen sijoittaminen
Valtion ohjaus alueellisen tasa-arvon ja hyvinvoinnin edistäjänä
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeiluilla valtakunnallisia vaikutuksia
Kokeilun kautta pysyvään sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiseen
Aluetietojärjestelmän käyttö ja merkitys tiedonkulkuun eri terveydenhuollon ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana : viiden vuoden käytön jälkeinen tilanne
Terveydenhuollon paikallishallinnollinen aluejärjestelmä Suomessa
Koillismaalle puuhataan laajaa terveyspiiriä : terveyskeskuspäivystystä tehtäisiin Rovaniemen, Kemijärven ja Pudasjärven kanssa
Taivalkoski hyväksymässä sosiaali- ja terveystoimen yhteistyösopimuksen
Terveyskeskustoiminnan alueittaiset ja paikalliset vaihtelut, 2 : tutkimukset ja hoidot
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilun merkitys
Äitiyshuoltoa seudullisesti Länsi-Pohjan alueella
Ehdotus sosiaali- ja terveydenhuollon alueväestövastuumalliksi Karkkilassa
Kehittämishanke Jyväskylässä jatkuu - pilottivaihe menossa
Verkostoyhteistyö kunnallisen työterveyshuollon mahdollisuutena : työterveyshoitajien kokemuksia alueellisen työterveyshuollon kehittämisestä
Valmiussuunnittelu terveydenhuollossa, osa 3 : terveyskeskuksen velvoitteet poikkeusolojen varalle
Väestövastuustako lääke perusterveydenhuoltoon?
Sairaanhoitopiirin ja sairaaloiden johto
Kuusamo alentaa lääkäripalvelujen myyntihintaa Taivalkoskelle
Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan malli : Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan mallin II vaihe -hanke 1.4.2006-31.1.2008 ; loppuraportti
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Kunnallinen terveydenhuolto : lyhyt luottamusmiehen opas
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Kohti alueellisia palveluja : lääkinnällinen kuntoutus Päijät-Hämeessä
Riippuuko terveysturva asuinpaikasta? : sairaansijat ja vanhuspaikat taloudelliselta kantokyvyltään erilaisissa kunnissa
Terveydenhuollon rakennemuutos takertele Etelä-Karjalassa
Terveydenhuollon alueellinen kehittämissuunnitelma
Yhteistyötä yli heimorajojen
Alueterveyskeskuksen hallinnon kehittämisprojektin raportti
Kliinisen kemian laboratoriotutkimusten porrastus sairaanhoitopiirin alueella
Kohdehistoriallinen analyysi Oulun perusterveydenhuollon kehityksestä
Tilasto, vale vai emävale?
Eteläisen mielenterveyskeskuksen potilasseurantatutkimus
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
Kuntatalous ja toimintaympäristön muutos varjostavat muuten suotuisia näkymiä : palvelutuottaja ja asiakas kohtaavat kuntaneuvotteluissa
Posion ja Taivalkosken terveyskeskuspäivystykset keskittymässä Kuusamoon : sosiaali- ja terveysvaliokunta vierailee Kuusamossa ja Taivalkoskella
Syövänhoidon alueelliset hoitosuunnitelmat : Itä-Suomen ja Keski-Suomen vastuualue
Sosiaali- ja terveysmenojen alueelliset erot ja hyvinvointi kunnissa
Sairaanhoitajan ammattitaidon ja työn sisällön kuvaus aluehoitajana
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Terveyspalvelusten tarjonta Suomessa 1964-1976
Väestövastuuta Saarijärven Paavon mailla ja mallilla
Kokemuksia psykiatrian väestövastuun kehittämisestä
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan ammattitaidon ja työn sisällön kuvaus aluehoitajana.
Ajankohtaista laboratoriohoitajan työssä : kliinisen laboratoriotyön opinnäytteitä
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Astman hoidon ja kuntoutuksen alueellinen vaihtelu sekä poliittishallinnollinen ohjaus
Effican alueellisen katselun käyttö ja sen merkitys potilaan hoidolle hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Hoitoväki lyöttäytyi yksiin
Valmiussuunnittelu terveydenhuollossa, osa 1 : valmiussuunnittelun organisaatio terveydenhuollossa
Metsäkansa kaupunkilaistuu : tutkimus yhteisöllisyyden sopivuudesta sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamisen perustaksi
Libeckin sairaalan vaiheita
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 2, Seurantatutkimus
Terveydenhuollon kantelut Etelä-Suomen lääninhallituksen Helsingin palveluyksikössä vuosina 1998 - 2004
Joensuun, Enon ja Pyhäselän perusterveydenhuollon yhdistymisprosessin arviointi
VPK, väestövastuisen perusterveydenhuollon kokeilut
Lapin lääninhallituksen tilastokatsaus Lapin kunnille väestön terveyden ja hyvinvoinnin seurannan tueksi
Väestövastuinen psykiatria 1990-luvulla : sairaanhoitopiirit ja mielenterveystyön kehittämisohjelmat
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Tiivistelmä.
Avovastaanottoa kehitetään Taivalkoskella
Hoitokäytäntöjen vaihtelu - haaste terveydenhuollolle
Suunnitelma Kuopion yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella toteutettavasta yhteistyöstä ja työnjaosta : kansallisen terveydenhuoltoprojektin jatkotyö
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
... ja sitten tuli alueellinen väestövastuu : yhteenveto AVV-projektista
Terveys- ja sosiaalitoimien alueellisen palvelumallin ja tilastrategian luonnostelua ja taustaa 31.3.1991
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Taivalkosken kunnanhallitus esittää terveydenhuollon yhdistämishankkeen keskeyttämistä
Terveydenhoito ja sairausolot Kittilän piirilääkäripiirissä 1866-1920
