http://www.yso.fi/onto/yso/p5010 kylmäfysiikka
kylmäfysiikka kylmäfysiikka matalien lämpötilojen fysiikka kryofysiikka
Pakkasen tuolle puolen
Kriittisen virran kulmariippuvuus eri kasvatuslämpötiloissa valmistetuissa BaZrO3-doopatuissa YBa2Cu3O7-δ-suprajohdeohutkalvoissa
Kylmää fuusiota
Kylmäpihaton lämpö- ja kosteusteknisen suunnittelun perusteet
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Täällä ei näperrellä! : kylmäfyysikon kuumat paikat
Lähellä nollapistettä : matalien lämpötilojen fysiikkaa
Ollin labrassa ei näperrellä
Kylmälaboratorio - monta rautaa heliumissa
Tutkimuksen etulinjassa : Tieteen päivät 1995
Tutkijaprofessori Olli V. Lounasmaa: Kylmäfysiikka on kiehtova reuna-alue
Hopeagramma 2 nanokelvinissä : superkylmän uudet ennätyslukemat
Kylmätekniikan perusteet
Kylmäfuusion nousu ja tuho
Kylmässä kohina karsiutuu
Lääkkeiden kylmäkuljetusten kehittäminen sairaala-apteekissa
Teknillisen korkeakoulun kylmälaboratorion tutkimusohjelma viisivuotiskaudeksi 1991-1995
Kylmässä löytyy
Aivojen tutkimus TKK:ssa
Pienuus, kylmyys ja nopeus tieteessä : kvanttitietokoneista atomilasereihin
Atomit loukussa outoon olomuotoon
