http://www.yso.fi/onto/yso/p5018 potentiaali
potentiaali potentiaali
Lieneisikö mahdollista?
"Harvoin esiintynevä verbimuoto", mahdollinen vai mahdoton? Vastaus
ECR-ionilähteiden plasmapotentiaali ja ambipolaarinen diffuusio
Luomukasvirasvoista valtti euromarkkinoille?
Potentiaali varhaisnykysuomen kynnyksellä
Viron kielen potentiaali - erityisesti Uuden testamentin käännöksissä
Vadelman silmujen vesipitoisuuden, vesipotentiaalin ja vedenottokyvyn yhteys silmujen kylmänkestävyyteen
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Kongressikohteiden lentoliikenteellinen saavutettavuus : vertailussa Helsinki, Tukholma, Oslo ja Kööpenhamina
Yksilöllinen potentiaali ja sukupuoli työelämävalmennuksessa
Suomen järvien tilavuus
1600-luvun suomalaisten saarnojen potentiaalit muiden tekstien valossa
Pohjoisen Keski-Suomen kuntien energiayrittäjyyspotentiaali
Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän energiatehokkuuden kehittäminen : kehittämisen kohteena pakokaasurikkipesuri
Havaintoja suomen kielen potentiaalista
Kommentti
Potentiaali suomalaisessa Raamatussa ja vähän muuallakin
Elinkaarimalli kunnan kiinteistöjen toteutustapana
Perjantai Markkinointiviestintä toimii Helsingissä ja Turussa ja suunnittelee laajentamista Tampereelle. Tämän työn tavoitteena oli tuottaa tietoa Perjantai Markkinointiviestinnälle toiminnan laajentamiseksi. Työn tarkoituksena oli kartoittaa Pirkanmaan yritysrakenne, löytää Perjantai Markkinointiviestinnän kilpailijat, selvittää yritysten tyytyväisyys käyttämiinsä markkinointiviestinnän palveluihin sekä selvittää onko Pirkanmaalla potentiaalisia asiakkaita Perjantai Markkinointiviestinnän palvelutarjoamalle.    Yritysrakenteen ja kilpailijoiden kartoitus tehtiin käyttäen valmiita tilastoja sekä alueellisia katsauksia. Tyytyväisyyden ja potentiaalin selvittämiseksi tehtiin Internet-kysely.  Kyselylomake toteutettiin e-lomake sovelluksella. Kysely lähetettiin 286 sähköpostiosoitteeseen saatekirjeen kanssa. Vastauksia saatiin 49 kappaletta. Toteutunut otos ei täysin vastannut Pirkanmaan yritysrakennetta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu markkinointitutkimuksesta sekä markkinointiviestinnästä.     Pirkanmaa on kasvava ja kehittyvä talousalue, jonka toimialarakenne on monipuolinen. Alueen yritykset ovat enimmäkseen pieniä, noin 70 % voidaan laskea mikroyrityksiksi. Pirkanmaan mainostoimistojen palvelutarjoamaa verrattiin Perjantai Markkinointiviestinnän tarjoamaan. Tällä vertailulla löydettiin 17 mainostoimistoa, joita voi kutsua Perjantai Markkinointiviestinnän kilpailijoiksi. Pirkanmaalaiset yritykset olivat käyttäneet ulkopuolisista markkinointiviestinnän palveluista eniten mainonnan, muun näkyvyyden ja viestinnän palveluita. Näihin sekä kaikkiin käytettyihin palveluihin oltiin tyytyväisiä. Seuraavan vuoden kuluessa eniten arvioitiin tarvittavan mainonnan ja viestinnän palveluita sekä sähköisen median asiantuntijapalveluita. Tärkeimpänä palveluntarjoajan ominaisuutena yritykset pitivät sitä, että palveluntarjoaja asettaa yrityksen käyttöön oman yhteyshenkilön, joka vastaa kokonaisuudesta.     Tutkimuksen tuloksia voidaan pitää suuntaa antavina. Tulosten perusteella näyttäisi siltä, että Perjantai Markkinointiviestinnän kannattaisi lähestyä yrityksiä, jotka kuuluvat isompiin liikevaihtoluokkiin. Perjantai Markkinointiviestinnän kannattaa omassa viestissään korostaa yhteyshenkilön lisäksi teleoperaatioita, asiakashallinnan ja myynnin valmennuksia ja strategioita sekä edelläkävijyyttä yhteiskuntavastuuviestinnässä.
Pienjänniteasennusten maadoitukset
Johdatus sähködynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Missä lie koittaa huomen
"Missä lienee koittaa huomen?"
Pietarin ja Viipurin talousalueiden markkinapotentiaali : vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat
Luomurypsin viljely : perustutkimus poikii ideoita
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Mielivaltaista kasvatusta, yrittäjyyskasvatusta
Johdatus elektrodynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Baltian ja Venäjän lähialueiden potentiaali suomalaisille yrityksille
"Modus eventivus" - murteidemme rariteetista kirjasuomen kuriositeetiksi
1600-luvun proosan ja runokielen potentiaaleja
Tiivistelmä.
Biokaasusähkön takuuhinta 30 biokaasulaitokselle : maatilat jäävät ulkopuolelle
Potentiaali ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa ja vähän muuallakin
Mitenkäpähän löytynöö?
"Valitun sukupuoli lienee mies"
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Markkinointiviestintäyrityksen kilpailijat ja asiakaspotentiaali Pirkanmaalla
Propaanidimeerien vuorovaikutustutkimuksia ab initio -menetelmillä
Tuntoherätepotentiaalitutkimuksen suorittaminen hoitajan näkökulmasta - opetusvideo
Tiedotteen rakenteen potentiaalit
Biometaanin ja -vedyn tuotantopotentiaali Suomessa
Persoonallisia ja vuorovaikutuksellisia   näkökulmia ihmisenä,  oppilaana sekä opettajana olemiseen
Pohdiskelun potentiaali
Sedimentin kemikalointikäsittely:tutkimus rehevän ja sisäkuormitteisen järven kunnostusmenetelmän mitoituksesta sekä sen tuloksellisuuden mittaamisesta
Suomen murteiden potentiaali : muoto ja merkitys
Talotekniikkajärjestelmien uudistamisen ja kehittämisen merkitys kiinteistön energiatalouteen perusparannuksessa
Mikä lienee potentiaali
Rikkidirektiivin tiukennuttua tammikuussa 2015 laivoissa käytettävien polttoaineiden rikkipitoisuusraja laski päästörajoitusalueilla 0,1 painoprosenttiin. Tämä voidaan saavuttaa joko käyttämällä vastaavaa polttoainetta tai asentamalla laivaan pakokaasurikkipesuri. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää pakokaasujärjestelmän ylijäämäenergiavirtojen hyödyntämistä rikkipesurin energiantarpeen pienentämiseksi. Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän rikkipesuri kuluttaa paljon energiaa, mikä johtuu avoimen kierron meriveden pumppaustarpeesta laivan savupiipputilaan. Tarkasteltavat ylijäämäenergiat olivat pakokaasukattilan ylijäämähöyry sekä rikkipesurin pesuveteen sitoutunut potentiaalienergia. Ylijäämähöyryä tutkittiin vaihtoehtona rikkipesurin pumpun voimanlähteeksi ja potentiaalienergiaa sähköntuotantoon. Tutkittavien vaihtoehtojen energiansäästöpotentiaali määritettiin tiedustelemalla potentiaalisilta laitetoimittajilta heidän laitteidensa tehontuottokykyä annetuilla lähtöarvoilla, jotka perustuvat referenssilaivana käytetyn nykyaikaisen risteilylaivan arvioituun sekä operointiin perustuvaan dataan. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että ylijäämäenergioita hyödyntämällä on mahdollista pienentää merkittävästi rikkipesurin kuluttamaa energiaa ja samalla vähentää polttoaineen kulutuksesta syntyvien hiilidioksidipäästöjen syntymistä.
Finnosta Hemminkiin : vanhimpien suomenkielisten virsikirjojen kielestä
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Koivun paakkutaimien juurten kasvupotentiaali ja istutusajankohta
1600-luvun suomalaisten saarnojen potentiaalit
Metaanin ja typpioksiduulin päästöarviot, päästöjen kehitys ja rajoituspotentiaali
