http://www.yso.fi/onto/yso/p5013 surrealismi
surrealismi surrealismi
Ihmisen kuolema II : antihumanistin esteettinen politiikka
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Askarteleva mieli on tutkielma kuvataiteen ja kuvataiteilijuuden mielekkyydestä. Mielekkyys saavutetaan, kun punotaan yhteen taiteilijan elämä, taideteos ja taideteoksen vuorovaikutteisuus. Lanka näiden osatekijöiden välille on löytynyt Sigmund Freudin Unien tulkinnan ja surrealismin teorioiden kanssa käydyistä pohdinnoista. Tutkielman keskeisimmät käsitteet ovat unikuva ja runokuva. Tutkielmaa kuljettavat näiden käsitteiden yhteiset piirteet; molemmat ovat spontaanin miellejuoksun tuotteita. Unikuva syntyy undeksuvan mielessä, runokuva taas spontaanin, luovan leikin tuloksena. Tutkielmassa tuodaan esille ainekset, joista unikuva ja runokuva muodostuvat, ja pyritään osoittamaan niiden runollisen kielen piilotajuntaa ilmentävät aspektit ja niiden vaikutus. Tutkielmassa on hahmoteltu psykoanalyyttista taiteen tulkintaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Psykoanalyysin ja kirjoitetun runotekstin kautta tutkielma avaa myös uuden näkökulman surrealismiin. Askarteleva mieli toimii inspiraationa ja tietopakettina kaikille luovuudesta kiinnostuneille.
Välitilan elämismaailma : Joel Haahtelan tuotanto fenomenologian ja surrealismin kontekstissa
Miten esittää väritön vihreä ajatus? : representaatio surrealismissa
Surrealismi : taidekeskus Retretti 16.5-13.9.-87
Taiteen maailmanhistoria. [21], Surrealismi
Surrealistien nauru
Unelmaton uni : Suomalaisen surrealismin filosofis-kirjallinen ja psykologinen tausta: Otto Mäkilän surrealistinen taide
Sillä välin kotona : näennäisten vastakohtaisuuksien purkautumia lopputyöni taiteellisessa osassa
Visuaalinen illuusio : Kokemus ja prosessi
Merkillinen tilkkutäkki : verbaalinen ja visuaalinen metaforakuvakirjassa Kadonnut Onni
Tyttö joka nielaisi Eiffel-tornin kokoisen pilven
Sattumataidetta : sattuma työkaverina taiteellisessa tutkimuksessa
Tyhjä kuvapinta
Tehtävänä murha = Koroshi no rakuin
Aiheita : kevyt silmäys elokuvan aihevarastoihin surrealismin hengessä
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Surrealistinen automaattikirjoitus : kulttuurin retorinen virta
Andrea Palladion pääkallo ja muita kertomuksia
Georges Bataille : filosofi, jonka suurin saavutus oli sekaannus
Opinnäytteessä tarkastellaan aluksi surrealismin historiaa ja psykologiaa. Surrealismi on nykyään muutakin kuin pelkkä kuvataiteen tyylisuunta. Opinnäytetyössäni olen käsitellyt sitä, miten surrealismi perustaa itsensä määritteelle juxtapositio. Juxtapositiota käsitellään arkkitehtuurin yhteydessä. Esimerkkinä surrealismin ilmenemisestä varsinaisena sisustusarkkitehtuurisena taiteenalana olen ottanut esimerkiksi H. R. Gigerin Giger-baarit. H. R. Gigerin taiteeseen perehtymisen yhteydessä olen tuonut esiin käsitteen science fiction, jolla on suora yhteys taiteilijan töihin. Opinnäytetyön loppuosassa pohditaan, miksi surrealismi yleensäkin tulee esiin toistuvasti, ja miksi juuri arkkitehtuurisessa muodossa. Surrealismi tulee esille toistuvasti joko poikkeuksellisen mielikuvitusmaisen sisältönsä takia, tai mahdollisesti kritiikkinä jotain tiettyä senhetkistä normia kohtaan. Tässä viimeisessä johtopäätöksessä olen käyttänyt esimerkkinä taiteilijan Friedrich Hundertwasserin modernin arkkitehtuurin kritiikkiä.
Teidän jälkeenne, hyvä kieli
Taiteen maailmanhistoria. 21, Surrealismi
Lihan katse : Antonin Artaud ja surrealistinen elokuva
Laji ja temaattinen ambiguiteetti René Charin kokoelmassa Les Matinaux
Georges Bataille, historia ja taide
Vaate kuin uni – surrealististyylisen muodin tulo Suomeen 1930–1950-luvuilla : lektio
Peltirumpu :  romaani
Todellista surrealismia : Realistisia käyttövaatteita surrealistisista ideoista
Värisuihkulähde ja Nainen huoltoaseman pihalla, Onko surrealistista kitschiä?
Taiteen maailmanhistoria. 21 : Surrealismi
Djuna Barnesin Nightwood ja surrealismi
Sisäinen silmä : modernismin ja skitsofrenian yhtäläisyyksiä
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Tuntemus : avautumisia leudosta apatiasta säkenöivään voimaan
Taiteen maailmanhistoria. Surrealismi
Edgar Jéne ja uni unesta
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
1900-luku
LE MERVEILLEUX : Ohjaajan matka surrealismiin
Maalaustaiteen historia : Surrealismi
Sanallinen kuvaus kuvitteellisesta taideteoksesta nimeltään : lopputyöntekijät
Olli Seppäsen neittäväläiskuvat
Kuvittelu ja kielen alkemia : surrealismin kielellinen mielikuvitus
Liina Antenni Katajamäki: Heavenly Visions
Tuli on kaikki tulet
Taiteilija, jonka piha on laaja : Erkki Sakari Heinosen 1960-70 -lukujen tuotanto ja toiminta
Unelmaton uni : suomalaisen surrealismin filosofis-kirjallinen ja psykologinen tausta: Otto Mäkilän surrealistinen taide
Länsimainen maalaustaide. [12], 1900-luku
Kokoelmat yöjunan kyydissä / Raisa Laurila-Hakulinen
Epävarmuuden rakenne : oikosulun kokemuksia valokuvassa
Surrealismi ja musiikki
Sotapuiston perikato
Neron päiväkirja
Pablo Picasso Ateneumissa : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta 18.9.-6.1.2010 [28.1.2010]
René Crevel : surrealisti liikkeessä ja epätoivossa
Troikka
Taiteen mestarit. Osa 66: Magritte
Maalaustaiteen historia 21 : Surrealismi
Kodin suuri tietosanakirja. 13. osa, Sude-tilas / Täydennysosa
Alkuperäinen näkeminen : surrealismi: runon ja kuvan sulautuminen
Päiviö Pyöttiälä : "huumori on tapani ilmaista kritiikkiä"
Georges Bataille ja runous
Valokuva
Twin Peaks
Itran kaupunki : surrealistinen roolipeli
Herra Paulin aikakirjat
Taiteen maailmanhistoria 21 : surrealismi
Pavel R̆ezníc̆ek : tsekkiläisen surrealismin kiintotähti
Le merveilleux : ohjaajan matka surrealismiin
Surrealismin manifesti : ensimmäinen manifesti 1924 / André Breton ; [suom. ja johdannolla varustanut Väinö Kirstinä]
Arvoituksellinen uni / Seija Vääränen
He näkevät mitä me emme näe : Turkulaista surrealismia 1932-1976
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Kootut teokset 1954-2004
Surrealismin aapiskirja [Kirja-arvostelu] / Raimo Reinikainen
Taiteen maailmanhistoria 21. Surrealismi
Taiteen maailmanhistoria [Surrealismi], Surrealismi
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin / Timo Kaitaro
Surrealistisen kirjallisuuden ja kuvataiteen suhteet
Tiivistelmä:.
Oikosulkujen estetiikka : surrealistinen runokuva
Sisältää kaikki 29 jaksoa sekä alkuperäisen tv-sarjan pilottijakson ja lisämateriaalia.
Surrealismista puheenollen / Nils Gustav Hahl ; suomentanut Helena Vuolijoki
Maalaustaiteen historia 21 : surrealismi. 21
Askarteleva mieli
Max Salmi : surrealistitaiteilijan elämä ja tuotanto
Surrealismia etsimässä : isäni Seppo Arinan elämä ja taide
Luis Buñuelin lyhytelokuva Andalusialainen koira 1920-luvun ranskalaisen avantgardetaiteen - dadan ja surrealismin - keskeisten teemojen ja tyylikeinojen synteesinä
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Huumori on tapani ilmaista kritiikkiä
Salvador Dalí : Galerie Grafiart, 5.2. - 17-3-1981 : Turun Taidemuseo, 7.2. - 8.3.1981 : Tampereen Nykytaiteen Museo, 3.4. - 17.5.1981
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
He näkevät mitä me emme näe : turkulaista surrealismia 1932-1976
Taiteen maailmanhistoria : Surrealismi
Kivinen äänimaisema : surrealistinen kuvakieli rocklevyjen kansitaiteessa
Valta, vallakkaampi, vallattomin : hallitun sattuman avaama maailma taiteellisessa työskentelyssäni
Surrealismi : taidekeskus Retretti 16.5-13.9.1987
Grand Hotel (1985) : opera in one act = yksinäytöksinen ooppera
H. R. Gigerin surrealistinen sisustusarkkitehtuuri sekä juxtapositio arkkitehtuurissa
Kasvukipuinen sankari
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Surrealismin manifesti : ensimmäinen manifesti 1924
Matka uneen ja yöhön : surrealismin historiasta ja periaatteista / Ulla Vihanta
Surrealismin nykytila
Unelmaton uni : suomalaisen surrealismin filosofis-kirjallinen ja psykologinen tausta: Otto Mäkilän surrealistinen taide / Ulla Vihanta ; [julkaisija Helsingin yliopiston taidehistorian laitos]
Taiteen maailmanhistoria. [21] , Surrealismi
Opinnäytetyöni  taiteellisessa osiossa inspiraationani on toiminut muun muassa surrealismi ja muodonmuutos. Siksi päätinkin kirjoittaa minun omasta  muodonmuutoksestani. Lähtien lapsuudesta aina nykypäivään. Yrittäen löytää vastausta joihinkin kysymyksiin tai ainakin pohtia näitä kysymyksiä: Miten ja miksi minusta on tullut valokuvaaja? Tarkoituksenani on improvisoida sekä luottaa omaan intuitiooni, käyttää surrealismin metodeja kirjoitukseen. Kirjallisen opinnäytetyön aiheet valitsin opinnäytetyöni kuvallista osiota silmällä pitäen. Halusin saada tietoa aiheista sekä tuoda syvyyttä ajatteluuni sekä opinnäytetyön taiteelliseen osioon.
Tekijän häivyttäminen : koreografiaa surrealismia hyödyntäen
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä ; Havahtuminen : Otto Mäkilän uneksittu ja ajateltu maailma
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Tiivistelmä.
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Surrealistinen nauru
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
Simpukankuori ja kirkonmies (elokuvan käsikirjoitus)
Pilvipumppu : valitut runot
Kuka tahansa vai ei-kukaan? : Kasvottomuus vuosituhannen vaihteen pohjoismaisessa nykytaiteessa
Opinnäytetyöni kirjallinen osio keskittyy aiheisiin, jotka ovat pyörineet päässäni koko opiskeluaikani. Yritän järjestää ne ymmärrettävään muotoon sekä itselleni että lukijalle. Tekstissäni avaan ajatusmaailmaani sekä lähtökohtaani valokuvataiteeseen. En puhu tulevasta taiteellisesta lopputyöstä, vaan aiheista jotka tulevat vaikuttamaan sen lopputulokseen. Käsiteltävinä aiheina ovat muun muassa lavastettu kuva, autenttisuuden ja konstruoinnin välinen suhde, elokuvallisuus sekä mainoskuva. Lähtökohtani työskentelyyni on monesti niin sanottu tyhjä kuvapinta. Olemassaoleva maailma ei aina riitä valotuskohteeksi sellaisenaan, vaan yritän tuoda siihen oman mielikuvitukseni mukaan. Fiktion ja lavastuksen avulla muovaan siitä oman näköiseni kuvamaailman. Otan taiteen tosissani mutta samaan aikaan myös leikkimielisesti. Kuvissani yhdistyy melankolisuus sekä musta huumori. Lavastetun kuvan parissa työskentely on hidasta ja antaa kuvan sisällön mietinnälle enemmän aikaa kuin monessa muussa kuvaustyylissä. Tämä tekee kuitenkin myös kuvauksesta hidasta ja raastavaa. Pyrinkin löytämään työskentelyyni enemmän impulsiivisuutta. Yritän yhdistää hetken mielijohteesta kuvaamisen ilman, että kuvan sisältö olisi pelkkää alitajunnan kuvittamista.
Surrealismi Meksikossa / Jaakko Lintinen
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
