http://www.yso.fi/onto/yso/p5015 uusrealismi
uusrealismi uusrealismi
Realismi - mitä se on? / Kimmo Kaivanto ; Kari Jylhä ; Harro Koskinen
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Tunnuskuvia : Suomen ja Venäjän kirjallisen realismin kosketuskohtia
Uusia näköaloja [Kirja-arvostelu] / Antero Kare
Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Realismin vaihtoehtoja = Realistiska alternativ / Marika Hausen
Popista digitaiteeseen
Ateneumin taidemuseo 1969 : museojulkaisu : 14. vsk
Kuvataide 1960-luvulla / Soili Sinisalo
Realismin kasvot : 18 taiteilijamuotokuvaa
Duane Hanson etäännyttää - ja pakottaa katsomaan
Jeltyševit, erään perheen rappio
Suomalaisia nykyrealisteja / Kimmo Jylhä ... [et al.]
Siveltimestä lasersäteeseen / Jaakko Lintinen
Tiivistelmä suomeksi.
Kokeileva 1960-luku
Kriittinen realismi
Todellisuutta pakoon vai sitä kohti? / Marjaleena Wegelius
Taide-Expo : kansainvälinen vuosikirja. 87
Ismo Kajander : kutsuttu vieras ja tatuoidun hymyn salaisuus : [Turun taidemuseo, 1.9. - 1.10.1995] / essee Arja Elovirta
Realismin aika / Soili Sinisalo
Taide ja todellisuus / Marika Hausen
Todellisuus on olemassaolomme salaisuus [Kirja-arvostelu] / Antero Kare
Keinotekoinen todellisuus : Esko Tirrosen uusrealistinen maalaustaide postmodernissa viitekehyksessä
Epäily ja usko : johdatus filosofiseen järjestelmään
Realismia Turusta / Dan Sundell
Ranskalainen mielipide Arsista / Jean Clair
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 87
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Nykyrealismista : 1 / Salme Sarajas-Korte
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965 / Ulla Huhtamäki
Espanjalaista uutta realismia : nykyrealismista 2 / Salme Sarajas-Korte
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
