http://www.yso.fi/onto/yso/p5016 todellisuus
todellisuus todellisuus
Lennonjohtaja ja tennistähti astuvat nyt keinotodellisuuteen : ihminen kytkeytyy suoraan kuvan keskelle
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
Irrationaalisuuden rationaalisuus
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Virtuaalimallien käyttö arkkitehtuurivisualisoinnissa
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Pokémon GO! : ylivertainen epävirallinen opas
Peter L. Bergerin ja Thomas Luckmannin käsitys todellisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Muuttuva todellisuus ja arvot
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Ajatuksia todellisuudesta
Valjastettu hevonen
Maailmaa luomassa
Mikä taistelee kirjallisuudessa?
Aurinkobaletti aistien äärellä
Saisiko olla digitaalinen hovimestari
Uskotko todellisuuteen?
Tiivistelmä: Lisätty todellisuus näyttelykäytössä. Insinöörityössä tutkittiin AR-tekniikkaa (AR = Augmented Reality), eli lisättyä todellisuutta. Lisätty todellisuus on teknologia, jonka avulla voi nähdä lisättyä digitaalista sisältöä upotettuna todelliseen maailmaan. Työssä vertailtiin olemassa olevia AR-alustoja ja toteutettiin AR-tekniikkaa hyödyntävä teos Espoon kaupunginmuseo KAMUlle. Insinöörityön tavoitteena oli valita Espoon kaupunginmuseon käyttöön tuleva AR-alusta museon tarpeiden mukaan ja toteuttaa yksi kolmiulotteinen AR-teos. Toteutettava teos tulee KAMUn uuteen perusnäyttelyyn, joka avaa ovensa yleisölle lokakuussa 2013. Työssä perehdyttiin eri AR-palveluntarjoajiin ja niiden tarjoamiin valmiisiin AR-alustoihin. Tutkimuksissa löytyi useita varteenotettavia alustoja, jotka saattaisivat sopia KAMUn näyttelytarkoitukseen, ja kolme löydetyistä alustoista valittiin tarkemman vertailututkimuksen kohteeksi. Vertailussa tutkittiin museokäytön kannalta oleellisia elementtejä, muun muassa käytettävyyttä ja seurannan tasoa. Vertailussa parhaiten pärjännyt alusta valittiin AR-teoksen toteutusalustaksi sen monipuolisuuden, helppokäyttöisyyden ja yleisen toimivuuden ansiosta. Insinöörityön lopputuloksena syntyi AR-tekniikkaa hyödyntävä interaktiivinen, kolmiulotteinen ja animoitu ”infografiikka”, joka kuvaa Espoon kaupunkirakenteen kehittymistä 1950- luvulta nykypäivään. AR-teoksen 3D-malli mallinnettiin ja animoitiin käyttäen avointa 3Dohjelmaa, ja malli vietiin insinöörityössä valitulle AR-alustalle. AR-teosta katsotaan älylaitteella museon lattiassa olevasta painetusta tarrasta. Museokävijöiden on mahdollista ladata AR-sovellus omaan älylaitteeseensa tai katsoa sitä KAMUn tablettitietokoneella. Insinöörityön tutkimuksissa saatiin kattavasti selville AR-teknologian nykytila ja myös viitteitä AR:n tulevaisuudesta. AR varmasti yleistyy lähivuosina älylaitteiden kehittymisen ja yleistymisen myötä.
Opetus digitaalisessa muutoksessa
Kaikki ihmiset ovat toisilleen vieraita, vain vierauden aste vaihtelee : omia toteamuksia omasta todellisuudesta
Oppijan kuvakäsityksen laajentaminen
Todellisuuden tasot Antti Hyryn Pauli-romaaneissa
Reaalitodellisuuden ja väkivaltaisen pelitodellisuuden ero lapsen silmin
Eroja ja yhtäläisyyksiä lasten todellisuuskäsityksissä television ja todellisuuden välillä
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Harhaisuus yhteisöllisenä ilmiönä
Todellisuuden esittämisen keinot dokumenttielokuva Perpetuum Mobilessa
Näkymätön
Romanssi itse elämän kanssa : johdatusta peilin, suden ja mimesiksen vaativiin teemoihin
Virtuaalimaailma työryhmän viestintäkanavana
Työntäisitkö veitsen prinssin sydämeen?
Virtuaaliyhteisön yhteisökulttuuri : tapaustutkimus Verkkoklinikan vauvanodotus- ja vauvanhoitokeskustelupalstoista
Vain mielikuvitus on rajana : virtuaalilemmikkien keksitty elämä
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Synkkenevien talousnäkymien kuvaaminen ja suosion vähenemistä osoittavat vaaligallupit näyttävät toimivan itsensä toteuttavina ennusteina eli ruokkivat lamaa ja syöksevät puolueen kannatuksen entistäkin huonommaksi. Tieto ei siis vain kuvaa todellisuutta, vaan tuottaakin sitä. Tässä artikkelissa kehitetään näkemystä, jonka mukaan tiedolla tai millä tahansa esityksillä on kaksi puolta: todellisuutta kuvaava ja (sosiaalista) todellisuutta tuottava puolensa. Perinteisesti tietoteoreettinen realismi on korostanut todellisuuden kuvaamista ja sen vastakohtana konstruktivismi on painottanut todellisuuden rakentumista. Näiden suuntausten välillä on vallinnut kiista ja yhteensopimattomuus. Tässä etsitään kuitenkin vastakkaisuuden sijaan sosiologi Anthony Giddensin tavoin kahtalaisuutta, kaksitahoisuutta (duality). Kolikolla on kaksi puolta ja molemmat on syytä huomioida.
Todellisuuden väliintuloja fiktioelokuvassa
Lopun illuusio, eli, Tapahtumien lakko
Viilto ihmisessä : kirjoittamisen arvostuksesta ja autobiografiasta
Holistinen todellisuuskäsitys
Vapaa
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Todellisuutemme
Saattaja
VirtuaaliViipuri-projekti tarkasteltuna mallintamisen ja projektinhallinnan näkökulmasta
Taiteen tyyli : katsaus "taiteellisen" tuntomerkkeihin ja niiden ilmenemiseen taiteen ulkopuolella
Todellisuuden rakentajat : neljän suomalaisen dokumenttielokuvaohjaajan käsitys taiteen ja todellisuuden tunteesta
Virtuaalioppiminen
Satu Matista
Atomit ja henkinen todellisuus
Munkki
Todellisuuden kudelma: ulkoisen ja sisäisen  ulottuvuuden suhteet taiteen ja maalauksen  näkökulmasta
Kohti uusia ulottuvuuksia : kokemuksia kolmiulotteisista oppimis- ja osallistumisympäristöistä
Maailma täynnä mahdollisuuksia ja unelmia
Todellisuus ja sen kuvat
Tässä lehdessä on käyty keskustelua todellisuuden olemuksesta lähinnä fyysikoiden ja filosofien välillä, viimeksi filosofi Pentti Määttäsen puheenvuorossa (Tieteessä tapahtuu 5/2013). Kannan nyt korteni samaiseen kekoon filosofiaa pitkään harrastaneena tekniikan alan tutkijana ja opettajana, siis filosofisena insinöörinä.
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Suuri satsaus toiseen todellisuuteen : Oulun kaupunki pumppaa lähes miljoona euroa virtuaalimaailmaan
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
Virtuaalitodellisuus
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Lisätty todellisuus mobiilipelinkehityksessä
Kaninkolo : eskapismin ilmeneminen kuvataiteessa
Virtuaaliset tuotteet ja palvelut
Virtuaalitalo paljastaa viat : ostajat voivat säästää ja tarkistaa rakennukset etukäteen virtuaalitilassa
Vuotos-taistelun ristiaallokossa : yksilöiden todellisuudet ja coping epävarmuuden kontekstissa
Fiktiota vai faktaa : dokumenttielokuvan rajat ja eri genrejen sekoittaminen keskenään
Kaksi tietä maisemaan, eli, staattisen ja dynaamisen ajattelun tulkintoja todellisuudesta
Tosia vai toisia maailmoja?
Hannah Arendt ja tarinankerronta : kohti kontingenssin kriittistä ymmärtämistä
Kanto ja ankanpoikanen : tekijäksi tulemisen vaikeudesta
Perustuu tositapahtumiin : faktaan perustuvan näytelmäelokuvan tuottaminen
Taivaan työkalu
Kielen ja todellisuuden suhteen ongelma Jyrki Kiiskisen romaanisssa Kaamos
Emme tienneet mitä meille tapahtui : näkökulmia todellisuuden fenomenologiaan
Todellisuuksia
Museoiden toinen todellisuus
Tehtävänä todellisuuden tutkiminen
Laajennetun todellisuuden web-sovellus mobiiliympäristöön
Virtuaaliympäristöt - ihmisen, aistien ja koneen liitto
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Horkka ja uskomustarinat
Memoraattien ja uskomustarinoiden yliluonnollisuuden ja todenperäisyyden kriteerit
Hallittu uusjako
Hauki oli oikeasti puussa
Arki virtuaaliajassa
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Heviä nostalgiaa
Sotsi vielä yksi utopia
Merileijonien eteen : runoja
Taiteen esteettiset suhteet todellisuuteen
Elämäkerta teatterinäyttämöllä
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli perehtyä virtuaalimaailmojen historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuden näkymiin. Työssä käytiin läpi yrityksille suunniteltuja uusia virtuaalimaailman sovelluksia ja otettiin selvää siitä, miten yritysmaailma voi hyötyä näistä sovelluksista. Tarkemmin perehdyttiin virtuaalitoimistoihin.  Insinöörityössä testattiin virtuaalitoimiston käyttöä luentotilaisuudessa. Testissä arvioitiin virtuaalitoimistojen hyödyllisyyttä luentokäytössä, kolmiulotteisuuden ja avataren tuomaa lisäarvoa verrattuna verkkokokousohjelmiin sekä sovelluksen tekninen toimivuus. Työssä selvitettiin myös virtuaalitoimiston ominaisuuksia ja toimintoja. Työssä tutkittiin, miten virtuaalitoimiston voi ottaa käyttöön, mitä laite- ja käyttöjärjestelmävaatimuksia sillä on, miten siinä on huolehdittu turvallisuudesta ja minkä hintaisia virtuaalitoimistot yleensä ovat.  Luentotilaisuuden osallistujat täyttivät luennon jälkeen kyselyn, jonka tulokset analysoitiin insinöörityössä. Osallistujien mukaan virtuaalitoimistoja on helppo käyttää ja ne ovat hyviä työkaluja koulutustilanteessa. Enemmistö myös koki, että virtuaalitoimistot olisivat hyödyllisiä työkaluja projektityöskentelyssä. Puolet osallistujista koki avataren tuovan lisäarvoa ja yhteisöllisyyden tunnetta luentotilaisuuteen. Suurin osa osallistujista ei kuitenkaan ollut kiinnostunut tutustumaan virtuaalitoimistoihin tarkemmin. Luennon aikana pienellä osalla käyttäjistä oli ongelmia äänen ja kuvan kanssa. Suuria teknisiä ongelmia ei ilmennyt.  Insinöörityön johtopäätöksenä oli, että virtuaalitoimistot voivat tuoda yrityksille uuden ja arvokkaan työkalun, joka helpottaa yritysten työntekijöiden arkea ja vähentää yritysten kuluja. Tähän menee kuitenkin vielä aikaa, ja tätä ennen on voitettava joitakin haasteita. Virtuaalitoimistojen käyttöliittymät eivät esimerkiksi vielä ole kovin käyttäjäystävällisiä.
Ihmisen, koneen ja virtuaaliarjen vuorovaikuteuksesta Japanissa
Keinotodellisuuden soveltamismahdollisuudet ihmisläheisissä tieteissä
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 1
Kirjailija ei ole filosofi
Tarinoita todellisuudesta : dokumenttielokuva objektiivisuuden ja kerronnallisuuden ristipaineessa
Lisätty todellisuus
Islamin yhteiskunta, ihanne ja todellisuus
Tarkoitukseni opinnäytetyössäni on tarkastella ja pohtia, kuinka eskapismi ilmenee kuvissa ja kuinka ihminen voi hahmottaa todellisuutta kokemalla eskapismia kuvien kautta, myös mitä kuvat kertovat meille todellisuudesta. Aloitan tutkimalla yleistä teoriaa, kuinka ja missä sanaa käytetään ja kuinka ihmiset yleensä hahmottavat sen. Eskapismi on sana jota ei ole helppo määritellä. Riippuen aiheesta sana on monitulkintainen. Se on usein henkilökohtainen ja sillä voi siten olla useita merkityksiä. Esimerkkinä kuvista, jotka muokkaavat mielikuvaamme maailmasta ja antavat meille mahdollisesti uusia näkökulmia, käytän pääasiassa M. C. Escherin teoksia ja ukiyo-e ajan kuvia Japanin taidehistoriasta. Nämä kuvat auttavat myös selittämään joitain väärinkäsityksiä, joita kuvat voivat luoda todellisuudesta ja joskus muuttaa näkemyksiämme. Kuinka eri kulttuurit tarkastelevat kuvia eri lailla ja kuinka se rinnastuu todelliseen maailmaan ja kuinka nämä eri todellisuudet, tai versiot, pitävät paikkaansa. Myöhemmissä kappaleissa tuon nämä ajatukset ja teoriat omaan maailmaani ja yritän löytää tapoja ja syitä miksi itse pakenen kuviin ja kuinka käytän kuvia luodakseni ja keksiäkseni itselleni uusia todellisuuksia. Huolimatta tarkan lähdemateriaalin puutteesta löysin monia eri tapoja katsoa ja tulkita kuvia. Löysin paljon ideoita ja ajatuksia siitä, kuinka muodostaa todellisuuksia kuvista. On vaikeaa antaa vain yhtä vastausta tai tapaa tähän, johtuen kuvien monista maailmoista ja siitä mitä ne merkitsevät meille. Myös mitä ne merkitsevät minulle.
Jatkettu todellisuus
Uuden hetki ja huoneen sisustus : Matti Wuoren haastattelu
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Lisätty todellisuus näyttelykäytössä
Todellisuuden rakentajat : neljän suomalaisen dokumenttielokuvaohjaajan käsitys taiteen ja todellisuuden suhteesta
Demokratiamme ja hyvinvointimme ovat sidoksissa kansalaisaktiivisuuteen ja vapaan sivistystyön traditioomme
Aikakirja : [Sääksmäen-Valkeakosken alueen historiallinen aikakauskirja]. 3
Laji, tekijä, instituutio
Monipuolista kulttuurikritiikkiä
Lisätyn todellisuuden mobiilipeli
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
René Thom, fysiikka ja todellisuus
Sommitelma,  esteettisiä asetelmia
Viettelijä, äiti vai uskonnollinen uudistaja : Anna Boleyn Tudors-televisiosarjassa
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Tiivistelmä: Perustuu tositapahtumiin : faktaan perustuvan näytelmäelokuvan tuottaminen.
Olemme systeemin osia
Nätti-Jussi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Työnohjausistuntojen todellisuudet : aloittelevat työnohjaajat todellisuuskehyksissä
Taiteen hulluuden puolustus
Microsoft Hololensin ohjelmistokehitys
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Mielenkiintoisessa artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä tapahtuu 8/2011) Eero Rauhala tarjoaa fenomenologiaa täydentäväksi näkökulmaksi niille, joiden mielestä fysiikka, luonnontiede ja tieteellinen maailmankuva yleensä eivät riitä käsitykseksi todellisuudesta.
Unen ja kauhun labyrintti
Havainto todesta : tutkielma todellisuuden olemuksen tavoittelusta
Totuus : filosofista toisinajattelua : totuudenetsijän käsikirja
Työt virtuaalimarkkinoilla
Interaktiivisen 3D real-time web-sovelluksen vienti Oculus Rift -virtuaalilaseille : CASE: MyHome
Elämää studion ulkopuolella : kokemuksien välittäminen äänimaailmoilla todellisuuteen pohjautuvassa radio-ohjelmassa
Kaleidoskooppi : katse kuvataideopettajan todellisuuteen
Keinotodellisuus muuttaa maailman hahmottamista : terapiaa ja riskejä
Virtuaalimaailmat ja niiden hyödyntäminen yritys- ja koulutuskäytössä
Paikan muuttuvat merkitykset : lukuretki kirjallisuuden kaupunkiin
Tiedostuksen alkulähteillä
Monimutkaisuus
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Vihjeitä ja vinkkejä Pokémon GO! -pelaajille : kamppailut : nappaaminen ja kehittäminen, taktiikka ja taistelutaidot
Projisointi näyttämötaiteen lavastuksessa
Ehdottoman irtisanoutumsien kirjailija
Vapaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteisen totuuden etsiminen
"Mikä on syvimmältään taiteen tehtävä? Mikä taiteen vaikutus on ihmismieleen, tietoon ja yhteiskuntaan? Taidetta, tiedettä ja etiikkaa on perinteisesti tarkasteltu toisistaan irrallisina alueina. Kuitenkin ne kaikki ovat muotoutuneet historian kuluessa jatkuvassa keskinäisessä vuorovaikutuksessa. Kirjoittaja tarkastelee taidetta välineenä totuuden etsimiseen ja ilmaisemiseen. Toisin kuin tiede, taide vahvistaa niitä viestejä ja elämänalueita, joita pelkän tiedon kautta ei voi saavuttaa. Kirjoittajan teesi on, että taiteen viestejä tarvitaan sitä enemmän mitä epävarmemmassa ja yllättävämmässä ympäristössä elämme. Hän pohtii mm. miksi taidetta ei voi korvata tieteellä tai etiikalla ja miksi pelkkä tieto ei riitä todellisuuden selittäjäksi. Kirjoittaja tarkastelee taiteen merkitystä ajattelemisen taitojen kehittymisessä, taiteen ja ajan keskinäistä suhdetta ja aidon taiteen ja näennäistaiteen eroa."
Tieteellisestä tiedostamisesta : esipuheesta Hengen fenomenologiaan
Konstruktivistinen sosiaaliontologia : dialektiseen konstruktivismiin pohjautuva sosiaalista ja kulttuurista todellisuutta koskevan analyysin peruskonseptio
Neito ja punapaula : romaani
Tieto paitsi kuvaa todellisuutta myös rakentaa sitä
Joseph Wambaugh ja mitä todella tapahtui
Mitä ne ovat ne siniset varjot? : Helvi Hämäläistä haastattelemassa
Taiteen välttämättömyydestä
Miksi tanssin? : Olennaisia-prosessissa mukana olleiden käsityksiä tanssin merkityksestä
Jos korkealla pelottaa
Miten tavoittaa todellisuus?
Augmented Reality -tuki paikannukseen perustuvaan palveluun
Perinteentutkimuksen näkökulma uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden kokemuksiin ja kertomuksiin
Todellisuuden ja totuuden maailmassa : Nummidoc ideasta dokumenttielokuvaksi
[Uusia kirjoja]
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Virtuaaliympäristön soveltuvuus käytettävyystestaukseen
Mixed reality -sovellus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
Tiede ja fenomenologia luovasti sotajalalla
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Fotojournalismia aatteiden sodassa : Robert Capan valokuvat 1930-luvun kuvalehdissä Espanjan sisällissodan representaationa
Kuinka todellisuus muuttui utopiaksi : Jean Baudrillard ja simulaatio
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Todellisuuden taiteellisesta hahmottamisesta : Juoni ry:n seminaari 16.10.1976
Ihminen, todellisuus ja demokratia : historianfilosofian suuntaviivoja
Tiivistelmä:.
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Todellisuuden alkuperäisversio
Monimielistä todellisuuden kuvaa
Kaukana jossain onnenmaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pyhyydestä
Katsaus lisätyn todellisuuden pelien tutkimukseen
Elävä näyteikkuna : lelukaupan mainonnan uudistaminen lisätyn todellisuuden avulla
Tuomo Suntola kysyi: ”Kangistuuko tieteen kehitys oikeaoppisuuteen?” (Tieteessä tapahtuu 1/2014) ja peräänkuulutti rakentavaa dialogia. Hän muistutti, että teoria on valitun näkökulman mukainen kuvaus todellisuudesta, ei itse todellisuus, sekä valotti perustelluin esimerkein vallitsevan mallin ongelmia. Teoriat näyttävät tarvitsevan yhä enemmän erilaisia korjauskertoimia tai uusia parametreja, jotta havainnot olisi mahdollista sovittaa niiden kontekstiin.
Virtuaalikuvat oppilaitosten käytössä
Parempaa kuin seksi : romaani
Ideat in concreto : Gilles Deleuzen teoria ideoista Immanuel Kantin transsendentaalisen idean käsitteen kritiikkinä ja jatkokehittelynä
Dynaamisen universumin malli
Esko Valtaoja: Kaiken käsikirja. Ursa 2012.
Pirjo-Riitta Tähti : julkea tarinankertoja
Kieli sosiaalisen todellisuuden rakentumisessa : lingvistinen diskurssianalyysi EU96 -juttusarjasta
Aitoutta etsimässä : Realismin illuusio elokuvassa
Kaiken käsikirja : mitä jokaisen tulisi tietää?
Luonnon värit - värien luonto
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Virtuaalielämän vaarat : tarinat ja tarpeet sekaisin
Vaatteiden käsitteellisiä merkityksiä avantgardemuodissa ja nykytaiteessa : ruumiin, tilan ja todellisuuden kohtaamisia käsitevaatteissa
Oraakkeliyö
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
Skorpionien näyttämö : pääkirjoitus
Historia ja fiktio
Onnistunut taideteos
Isänpäivä : romaani
Kurjat : romaani. 1
Kotimaisen 2000-luvun draamaelokuvan ja yhteiskunnallisen todellisuuden suhteesta
Kyseenalaiset subjektit : tutkimuksia omaelämäkerroista, heterojärjestyksestä ja performatiivisuudesta
Koulutuksessa ja kehitysyhteistyössä tarvittavan asiantuntemuksen todellisuus
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Tarua vai totta? : Metsolat-sarjan todenmukaisuus lasten kokemana
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Tavallinen juttu : kaksiosainen romaani. 2
Viisautta virtuaalimaailmoihin ja lisättyyn todellisuuteen : opas virtuaalimaailmojen ja lisätyn todellisuuden käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Hätäiset johtopäätökset ja haavoittava varmuus
Tiivistelmä.
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Kansainvälisyys ja virtuaalisuus tiimijohtamisen haasteena
Klassinen hakee ääntä ja vimmaa verkosta : Oulu Sinfonia esiintyy netissä kevään aikana
Karkea ja korkea todellisuus
Sissipartio Kannaksella
Liikkumisen ja kokemusten yhteys virtuaaliympäristöissä
Kirjallinen opinnäytetyöni on elokuvaopintojen päättyessä pohdiskeltu välitilinpäätös siitä, miksi olen siellä missä nyt olen. Avaan historiaani ja matkakokemustani, joka vaikutti merkittävästi ajatteluuni elokuvantekemisestä sekä tutkin ajatustani dokumentaarisuudesta faktan ja fiktion rajamaastossa. Pohdin omaa kokemustani toiseudesta sekä representaation ongelmallisuudesta. Havainnot päätyvät tiivistämään itselle luonnolliselta tuntuvan tekemisen tavan. Kirjallinen opinnäytteeni ei pyri olemaan akateeminen teksti.
Neliöfilosofia
Kirjallisuus ja todellisuus : tilintekoa
Pulmusista The Osbournesiin : käsikirjoitettua tilannekomediaa todellisesta ja kuvitteellisesta perheestä
Käyttäjätutkimus lisätystä todellisuudesta mobiililaitteessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli suunnittella ja toteuttaa digitaalinen matkailuopas Helsingin Arabianrannan ja Vanhankaupungin alueille hydyntäen laajennetun todellisuuden teknologiaa. Projekti toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Urbaani luovuus -hankkeelle, joka toimii yhteistyössä Helsinki Design City Oy:n, Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston ja Helsingin kaupunginmuseon kanssa. Tavoitteena oli toteuttaa opas mobiiliympäristöön hyödyntäen yhtä laajennetun todellisuuden selainta, Wikitude World Browseria. Sovelluksen tuli olla käytettävissä Android-, iPhone- ja Symbian -älypuhelimissa. Oppaan tuli olla käytettävissä suomen, ruotsin ja englannin kielellä sekä olla informatiivinen tietopaketti alueen nähtävyyksistä, rakennuksista, taideteoksista ja tapahtumista. Sen tuli tarjota käyttäjälle kokemuksia monimediaisesti ja mielenkiintoisesti. Sovellus toteutettiin käyttäen apuna MySQL-tietokantaa sekä php-ohjelmointikieltä. Lisäksi käytettiin useita kuvan-, äänen- ja videonkäsittelyohjelmia. Lisäksi kehitettiin hallintapaneeli sovelluksen päivitystä ja jatkokehitystä varten.    Sekä itse sovellusta että hallintapaneelia testattiin laajalti ongelmien havaitsemiseksi. Testauksessa havaittiin, että sovelluksen graafiset ominaisuudet sekä toiminnallisuudet vaihtelevat suuresti riippuen älypuhelimen mallista ja käyttöjärjestelmästä. Lisäksi Wikitude World Browserin versio vaikuttaa sovelluksen käyttökokemukseen. Wikitude World Browseria kehitetään jatkuvasti ja siitä julkaistaan uusia versioita, joten käyttökokemus eri päätelaitteilla muuttuu jatkuvasti. Matkaopassovelluksen nimeksi tuli Metropolia World Arabianranta ja se on Wikitude World Browserin kautta käytettävissä ilmaiseksi useimmissa älypuhelimissa.
Suuri illuusio
Siirtymät leikin, leikinsuunnittelun ja todellisuuden välillä lasten leikeissä
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Kysymisen taito
