http://www.yso.fi/onto/yso/p5012 kriittinen realismi
kriittinen realismi kriittinen realismi
Onko yhteiskunta todellinen?
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Evoluutiososiologinen tutkimus sosioekonomisten resurssien ja tuloerojen yhteyksistä sukupuolirooliasenteisiin ja seksuaalimoraaliin
Epävarmuuden sietämisestä : kriittinen realismi ja teologia
PARAS-hanke ja sosiaaliset innovaatiot lasten ja lapsiperheiden palveluissa Hämeenlinnan seudulla
Päivä kriittisenä realistina
Kriittinen realisti
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muttunut luonne ja logiikka
Paras-hanke ja sosiaaliset innovaatiot lasten ja lapsiperheiden palveluissa Hämeenlinnan seudulla
Kriittinen realismi sosiaalityössä : tiedontuotannosta emansipaatioon
Eri väriä - samaa maata : ulkomaalaistaustaiset suomalaiset ja rasismi
Organisaatiot muutoksessa
Sosiaalityö ja teoria
Tutkimus menetelmien pyörteissä
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muuttunut luonne ja logiiikka
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muuttunut luonne ja logiikka
Praktinen diffuusio : muotoilu asiantuntijuuden alueena ammatillisen identiteetin näkökulmasta
Sosiaalisen rakenteen käsite Roy Bhaskarin kriittisessä realismissa
Realismin haaste sosiaalitieteissä
"Jos mittää et anna niin mittää et saa" : strateginen toimijuus ja organisaatiokansalaisuus vanhustyössä
Kierkegaardin kriittinen realismi
Kriittisen realismin henkilökuvista
Wentzel van Huyssteenin postfoundationalistinen teologia
Tiivistelmä (s. 9-12).
”Ajattele, että sä oot Suomi ja sossut on Venäjä.” : toimijuuden tilat lastensuojelun sijaishuollossa
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Tiivistelmä.
Ilmasto muuttuu - energiakentän rakenne ei : tutkimus maatilojen energiaresurssien käyttöönoton ja maatilamittakaavaisen energiantuotannon rakenteellisista esteistä
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Sosiaalityön ammattilaiset refleksiivisinä toimijoina : tutkimus erikoistumiskoulutuksesta Margaret Archerin teorian valossa
Tuloksellisuusarviointi ja henkilöstöjohtaminen muutosmekanismeina julkisessa tieto-organisaatiossa
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Matemaattinen formalismi taloustieteessä : Tony Lawsonin ja Deirdre McCloskeyn uusklassisen taloustieteen metodologian analyysit
Rakenne ja todellisuus : rakenteen käsite, sosiaalinen kausaliteetti ja realistisen yhteiskuntateorian mahdollisuus
Järjestelmärakenne koulutuksessa : kriittisen realismin tutkimusohjelma kasvatustieteellisessä koulutusjärjestelmätutkimuksessa
Kausaliteetti ja kriittinen realismi
Porokilpailut : etnografinen tutkimus vakavuudesta porokilpailuissa
Neopragmatismi ja politiikka : esseitä Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuuksista ja seurauksista politiikan tutkimukselle
Realismin historialliset kohtalot : pohdiskeluja luovasta metodista
Syvällistä ja pinnallista : teoria, empiria ja kausaalisuus sosiaalitutkimuksessa
