http://www.yso.fi/onto/yso/p5028 ilmanlaatu
ilmanlaatu ilmanlaatu ilman laatu
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Sisäilman laadunvarmistus peruskorjaushankkeessa
Tampereen ulkoilman saasteisuustutkimuksia vuonna 1973.
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2004
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1979
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1989
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Kemialliset haittatekijät tekstiiliteollisuudessa : työilman epäpuhtaudet
Työolobarometri : syksy 2015
Agroteknologian perusteita
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1997 : sisältää katsauksen talvikauden 1997-1998 ilmanlaatuun
Haukiputaan kunnan ilman laadun esiselvitys
Hoitohenkilökunnan tiedot ja kokemukset leikkaussaleissa käytettävistä kaasuista
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1998
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1999
Hengitettävien hiukkasten kokojakauma, koostumus ja lähteet pääkaupunkiseudulla
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1980
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1984
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
Kastellin koulussa sinnitellään uutta odotellessa : korjaukset ovat olleet vain väliaikaista tekohengitystä
Kaupunki-ilma: Intensiivimittauskampanja Lahdessa 4.9. - 20.9.1995
Taajamien ilmanlaatu Suomessa suhteessa uusiin ohjearvoihin
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Helsingin ilman pienhiukkaset peräisin sekä kotoa että kaukaa
Helsingin sisäampumaradat : raportti vuonna 2004 tehdyistä ympäristötarkastuksista
Unohdetut ympäristöongelmat
Keskustatunnelin ympäristövaikutusten arviointi : keskustatunnelin ilmanlaatuvaikutukset : hiilimonoksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämisselvitys
Niiskutus loppuu Linnankadulla : lääninhallituksen työntekijät oireilevat huonoa sisäilmaa
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2000 : sisältää katsauksen talvikauden 2000-2001 ilmanlaatuun
Päiväkotien ja ryhmäperhepäiväkotien sisäilman laatu : Kartoitus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän toiminta-alueella
Raskasmetallikuormitus sammalpallomenetelmällämitattuna : syksy 1990 : Malmin-Latokartanon alue Helsingissä : Juvanmalmin alue Espoossa : Metallivalimon alue Vantaalla
Oulun pahamaineisia "hajupäiviä" aiempaa vähemmän viime vuonna
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1991
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Ulkoilman laadunvalvonta viranomaistehtävänä : (sovelluskohteena Kemin kaupunki)
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Summary: Air quality in road tunnels in Helsinki
Ilmastointijärjestelmän perusparannuksen esisuunnitelma teollisuusyrityksessä
Ilmassa olevat nanohiukkaset
Mäntän paperitehtaat & yhdyskuntailma 1973.
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1994
Balkanin ilmanlaatu kaukana EU-tavoitteista
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1990
Hiekkamyrsky yskittää Lappeenrannassa : katuja hiekoitetaan ja siivotaan vuoron perään
Energian takia Oulussa eniten päästöjä : kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä yhteistalkoot tarpeen
Oulun ilmanlaatu hiljalleen paranemassa : Typpi- ja häkäpäästöt ongelmallisia
Ympäristötilasto
Ilmatieteen laitoksen ilmanlaadun mittausverkko : mittaustuloksia perustasoasemilta
Pakokaasujen NO2 -päästöt ja niiden vaikutus ilmanlaatuun pääkaupunkiseudulla 1994-2009
Suunnitelma katupölyhaittojen ehkäisemiseksi
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseurantavuonna 1990
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Jyväskylän ilmanlaatu : yhteenvetoraportti 2006-2008
Ilman laadun esiselvitys : 0151-08971
Liikuntasalin ilmanvaihdon nykyaikaistaminen perustuen sisäilmanlaadun mittauksiin
Ilmanlaadunmittausten epävarmuuslaskenta : Esimerkkinä Vaasa
Vantaan kaupungin ilmansuojelun toimintaohjelma 2008-2016
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin Metropolian Leppävaaran toimipisteen sisäolosuhteita langattoman mittausanturiverkon avulla. Mittauksen tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava kuva mitattavan alueen sisäolosuhteista. Langattomat mittausanturit mittasivat luokkahuoneista huonelämpötiladataa, jota analysoitiin ja käsiteltiin haluttuun muotoon. Mittausantureiden lähettämän datan analysoinnin avuksi luotiin uusi sisäilmastoindeksi. Indeksi mahdollisti yksinkertaisen, väreihin pohjautuvan järjestelmän avulla esittämään sisäolosuhteiden laatua. Huonetilan sisäilmanlaatu pystyttiin esittämään helppolukuisin diagrammiesityksin. Merkittävistä luokkahuoneista laadittiin indeksin avulla diagrammit. Mittaustulosten perusteella laskettiin rakennuksen luokkahuoneiden sisäolosuhteiden yhden päivän keskiarvo. Laskennan tuloksena rakennus ei saavuttanut niitä tavoitteita, joihin sitä verrattiin. Indeksin käyttöä helpottamaan on tulevaisuudessa mahdollista luoda tietokoneohjelma, joka luo diagrammit automaattisesti. Indeksiä voidaan jatkossa kehittää koskemaan myös muita suureita sisäolosuhteiden arvioinnissa.
Ilmanlaadun tuloksia tausta-asemilta : kesäkausi 1988.
ZigBee-sensoriverkko päiväkotien ilmanlaatututkimuksessa
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Ilmatieteen laitos kehitti ilmanlaadun seurantaa Balkanilla
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1983
Energiatehokkaiden rakennusten energiankulutuksen tarkastelu dynaamisella simuloinnilla
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1996
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1985
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1987
Langattoman anturiverkon hyödyntäminen sisäolosuhdemittauksissa
Hitsauskaasun poisto robottisolusta
Ilmanlaatu Lohjalla vuonna 2013 : mittaustulokset ja päästöt
Vanhan hirsirakennuksen korjaus- ja muutostyö
Ilman laatu vuonna 1991 Imatralla, Joutsenossa, Svetogorskissa
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Ulkoilman CO-, SO2-, NO-, H2S- ja O3 -mittausten kansallinen vertailumittaus ja kenttäauditointi 2006
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseurantavuonna 1991
Opinnäytetyön tilaajana on Liikelaitos Oulun Tilakeskus, joka rakennuttaa ja ylläpitää Oulun kaupungin kouluja ja päiväkoteja. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuuden eri ikäisen päiväkodin ilmanvaihdon laatua ja riittävyyttä varhaiskasvatuslain muutoksen myötä, joka käytännössä kasvatti päiväkotien ryhmien lapsimäärää. Päiväkodeiksi on valittu kaksi päiväkotia 1990-luvulta, kaksi 2000-luvun alkupuolelta ja kaksi vuonna 2016 valmistunutta kohdetta. Päiväkodeista valitaan yksi ryhmä, joka edustaa päiväkodin keskivertokäyttöä ja mitattiin sen lepo- ja ryhmähuoneen sisäilman laatua ja riittävyyttä. Mittaukset suoritettiin jokaisessa päiväkodissa yhden työpäivän aikana ja mittaukset jakautuivat kahteen osa-alueeseen: sisäilman laatuun ja riittävyyteen. Huoneista mitattiin hiilidioksidipitoisuudet, ilman lämpötila ja kosteus sekä hetkelliset tulo- ja poistoilman määrät paine-erolla mitaten. Mittaustuloksia verrattiin voimassa oleviin säännöstöihin. Kohteiden mittaustulokset olivat pääsääntöisesti vallitsevien säännösten mukaisia, joitakin hetkellisiä ylityksiä toki oli. Yllättävää oli, että jopa juuri valmistuneissa kohteissa ei ylletä suunnitteluarvoihin ja samaan aikaan melkein 30 vuotta vanhoissa kohteissa ei suurempia ylityksiä ollut ja ilmavirrat olivat lähellä suunnitteluarvoja.
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1988
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : yhteenveto mittaustuloksista vuosilta 1988-1995
Muovimattopinnoitteisen lattiarakenteen VOC-emissiot sisäilmaongelmatapauksissa
Selvitys hiekoituksen aiheuttamasta hiukkasraja-arvon ylittymisestä Helsingissä vuonna 2005
Varastotilan ilmanlaadun parantaminen aktiivihapella ja sen vaikutus leikkokukkien säilyvyyteen
Ilmanlaatu on heikentynyt : hiekanpuhdistus huonontaa hengitysilmaa koko maassa
Ilmanlaadun seurannan kehittämistarpeet : esimerkkitapaus Pirkanmaa
Ilmanlaadun mittauksia Kauniaisissa : siirrettävät mittauasemat, mittausraportti 6
Ympäristön tilan seuranta ja sen kehittäminen Vantaalla
Erillisselvitykset : Kuopion kaupunki, ympäristönsuojelulautakunta. ER 1993 : 1, Kuopion ilmanlaatu vuonna 1992.
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1993
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1992
Kuntien ilmanlaaturaporttien kokoelma : raporttien luettelo
Summary: HTP values 2005.
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1991
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1992.
Jyväskylän ilmanlaatu : yhteenvetoraportti 2009-2011
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Ilman laatu vuonna 1992 Imatralla, Joutsenossa ja Svetogorskissa
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2009
Keskustan ilmanlaatu huono : kunnon sade tekisi pölyiselle ilmalle ihmeitä
Ulkoilman mikrobitausta
Ilmanlaatu Helsingin tietunneleissa
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2001
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1982
Talvihiekoituksen vaikutus ilmanlaatuun
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2002 : yhteenveto vuosilta 1997-2002
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1991
Tampereen ulkoilman saasteisuustutkimuksia vuonna 1974.
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Leijuva pöly Raahen ilman suurin haitta : ilmanlaatuun parannuksia
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1992
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Toppilan vaikutus Oulun ilmaan
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailutrutkimukset vuonna 1987
Päiväkotien sisäilmatutkimus
Pohjoinen puhtaus
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Ilmanlaatu Seinäjoen seudulla 2015
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1995 : sisältää katsauksen talvikauden 1995-1996 ilmanlaatuun
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1986
Salon ja halikon ilman epäpuhtauksien vaikutusten selvitys vuonna 1991
Helsingin Mannerheimintien PM10-hiukkasten koostumus ja lähteet raja-arvon ylityspäivinä 2008.
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1999 : sisältää katsauksen talvikauden 1999-2000 ilmanlaatuun
Hengitettävän pölyn mutageenisuus pääkaupunkiseudulla vuonna 1990
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Ilmanlaatumittauksia = Air quality measurements. 1996
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Hiukkasmittauksien vertaus (PM10 ja PM2,5) Jyväskylän keskustassa vuosina 2010-2011 : TEOM 1405d:n ja TEOM 1400a:n välillä
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Uusi ilmanlaatuasetus valmisteilla
Oulun ilmanlaatu parani viime vuonna
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Summary
Päiväkotien sisäilmastotutkimus
Sisäilmastotietoa ammattilaisille
Numeerisen sääennustusmallin soveltaminen ilmanlaadun ennustamiseen
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Työelämän taitekohtia
Hnu Nordion ja fotoionisaatio
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1981
Ilmasotakoulun materiaalitoimintojen kehittäminen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1988
Päiväkotien ilmanvaihto ja sisäilman laatu
Leikkipuistorakennusten ilmanvaihtotutkimus
Yhteenveto Ilmanlaatutyöryhmän tärkeimmistä kannanotoista sekä työryhmän mietinnöstä saaduista lausunnoista
Katsaus Vantaan ympäristön tilaan
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1978
Tampereen ulkoilman saasteisuustutkimuksia vuonna 1972.
Tampereen ulkoilman laadun tarkkailututkimukset vuonna 1977
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Lasten ulkoilualueiden ilmanlaatu ja melu vaatii nykyistä enemmän huomiota
Ilman pienhiukkaset merkittävä terveysongelma
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2003
Päiväkotien sisäilmatutkimus Satakunnassa
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Ikaalinen : ilmanlaadun esiselvitys
Tampereen ulkoilman saasteisuustutkimuksia vuonna 1975.
OVOC-yhdisteiden analysointi jatkuvatoimisella TD-GC-MS -laitteistolla : Menetelmän kehitys ja validointi
Vallox Blue Sky -ilmanjakojärjestelmä saneerauskohteisiin
Kuopion kaupungin ilman laadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1999
Sisäilman laadun parantaminen 1980-luvulla rakennetun rivitalon korjaushankkeessa
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1995
Päivähoitoympäristö ja terveys : loppuraportti
Salon ja halikon ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten selvitys vuonna 1991
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
Helsingin kaupungin ilmansuojelun toimintaohjelma 2008-2016 : terveys- ja ympäristövaikutusten arviointi
Imatran ilman laatu vuonna 1990 : yhteistarkkailu
Katupöly pysynyt sitkeästi ilmansuojeluongelmana : katupölyn vähentäminen talvikunnossapidon ja puhtaanapidon keinoin
Ilmanlaatumittauksia = Air quality measurements. 1998
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset ja niiden taloudelliset, ympäristölliset ja yhteiskunnalliset seuraukset
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 1996
Salon ja halikon ilmanlaadun seuranta
Malli ilmanlaadun alueelliseksi seurantaohjelmaksi
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
Tampereen ulkoilman saasteisuustutkimuksia vuonna 1976.
Tiivistelmä.
Padasjoen kunnan ilmanlaadun esiselvitys
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 10 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Ilmanlaatuvaikutusten arviointi
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Tutkimus ulkoilman rikkidioksidi- ja leijumapitoisuuksista Salon paloasemalla aikana II/1972 ... I/1976
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1990
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Salon yhdyskuntailma 2 : tarkkailuseloste aikaväliltä II/1974-I/1975
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Perusopetustilan ilmanlaadun selvitys
Männyn puu- ja laatutunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee Tampereen kymmenessä päiväkodissa vuosina 2010 - 2011 tehtyä sisäilman laadun tutkimusta. Tampereella tehty tutkimus on osa valtakunnallista Päiväkotien sisäilma tutkimus -hanketta, jonka toimeksiantajana on ollut LVI-talotekniikkateollisuus ry. Valtakunnallisen tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa päiväkotien sisäilman laadusta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista sekä varmistaa terveelliset sisäilmaolosuhteet päiväkodeissa. Tampereen Tilakeskuksen toivomuksesta työssä ei käytetä päiväkotien oikeita nimiä, vaan kirjaintunnuksia A - J. Tampereella päiväkotien sisäilman laadun tutkimus käynnistettiin toukokuussa 2010. Päiväkodeissa A - J tehtiin sisäilman laatuun liittyvä haastattelu päiväkodin henkilökunnalle. Lisäksi päiväkodeissa A - E suoritettiin sisäilman laadun mittauksia kesällä 2010, syksyllä 2010 ja talvella 2010 - 2011. Tässä opinnäytetyössä sisäilman laatua on lähestytty haastatteluissa saatujen vastausten pohjalta. Tommi Helmisen vastaavassa ja samoja päiväkoteja A - E käsittelevässä opinnäyteyössä näkökulma on puolestaan olosuhdemittauksellinen. Tässä opinnäytetyössä päiväkotien A - E osalta haastatteluissa ilmenneitä sisäilman laadun ongelmia on verrattu mittauksissa saatuihin tuloksiin. Tutkimuksessa on vertailtu sitä, tukevatko mittaukset haastatteluissa ilmenneitä ongelmia. Opinnäytetyön perusteella ei voida tehdä yleistyksiä kaikkien tutkittujen päiväkotien sisäilman laadusta, sillä saadut tutkimustulokset ovat kohdekohtaisia. Opinnäytetyö antaa kuitenkin paljon tietoa päiväkotien sisäilmaston tilasta ja lähtökohdat jatkotutkimusten tekemiseen. Tutkimuksen tuloksena päiväkodit on arvioitu ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän toimivuuden, kiinteistönhoidon ja siivouksen tason sekä henkilökunnan kokemien terveydellisten oireiden määrän pohjalta. Arviota voidaan käyttää apuna suunniteltaessa rakennuksissa tehtäviä korjauksia ja niiden järjestystä.
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
