http://www.yso.fi/onto/yso/p502 kotieläimet
kotieläimet kotieläimet
Maatilan eläimet
Lypsylehmien vedinten päiden kunto ja utareterveys Etelä-Pohjanmaan lypsykarjojen terveydenhuoltoprojektissa 1998.
Kotimainen salmonellatilanne : katsaus
10 syytä valita Green Care -palveluja
Alpakka - uusi kotieläin Suomeen
Karsinapaikka täysihoidolla, kiitos : Raisa Sihvosen hotellista löytyy tilapäismajoitusta koirillekin
Tarkastuskarjakko käymässä.
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Sikopaimen
Agroteknologian perusteita
Koira ja isäntä.
Tuotantoeläinten terveydenhuoltoon kolme tavoitetasoa : painopistettä siirretään sairauksien ehkäisemiseen
Eläimistä eristettyjen bakteerien resistenssiseuranta
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Kahdenkymmenenyhden koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus ja erilaistuminen
Elämää vaistojen varassa
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Yrittänyttä ei laiteta
Ajelureen kyydissä. Poju-hevosella oli tapana pysähtyä ...
Eläimet : maatila ja luonto
Koti-eläimet
Kotieläimet : multimedia CD-ROM
Rottweilereiden aggressiivisuuden ja pelon perinnölliset tunnusluvut
Kotieläimiä värikuvina
Eläinten hoito on jatkuvaa seurantaa ja ennakointia
Eläinten tauti-kirja, : jossa hewoisten, lehmäin, lammasten, ja muun pienen karjan ja rahwaan irujamen ja itikkain taudit, parannuxet, lääkityxet ja koti-huusaukset löytään ABCn jälkeen sowitetun registerin johdatuksesta ja numeroin osotuksesta kirjaan
Suomen yorkshire-sikojen hedelmällisyysominaisuuksien genominen analyysi SNP-markkereiden avulla
Pienet karitsat hyvässä hoidossa
Mattilan isännän karjatarha
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Kotieläimiä värikuvina ; Clausen
Lauri ja Helvi Vasenius : Suomen Eläinlääketieteen säätiön merkittävimmät tukijat
Euroopan unionille uusi eläintautistrategia
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Kotieläimet : piirteitä kotieläinten kesytyshistoriasta sekä niiden merkityksestä eri aikoina ja eri kansojen keskuudessa
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 1, Härintä väkirehuautomaatilla
Eurooppalaisen kotieläinten lisääntymistieteen konferenssi
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Hyvinvointi - mitä se on?
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Yrttejä hevosille
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanviljelys- ja karjanhoitokoulujen sekä eläinten omistajain tarpeeksi
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Terve kotieläin
Valtakunnallisesti valvova kunnaneläinlääkäri
ELKE-hanke tutkii, kouluttaa ja kehittää
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Lääkkeet ja tuotantoeläimet
Alkuperäisroduilla moniarvoista Green Care -toimintaa
Eri rehujen vaikutus sikojen kasvuun ja terveyteen
Kotieläin terveenä ja sairaana : kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta, tauti- ja synnytysoppi : maatalouskouluja ja maanviljelijöitä varten
Kotieläinten fysiologia : 39 piirrosta
Kotieläimiä katsomassa
Eläinsuojelussa panostettava ennaltaehkäisyyn
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Koottua tietoa eläinten hyvinvoinnista
Lypsylehmien sorkkasairauksien sekä jalkarakenneominaisuuksien ja elopainon väliset yhteydet
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
Miten eläinten terveydenhuolto edistää hyvinvointia?
Kotieläinoppi 2 : Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Lihakunta vapaa tarttuvista sikataudeista : kiitoksia eläinlääkärit!
Opaskoirien soveltuvuustesteissä mitattavien ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Kotieläintemme ruumiinrakennus ja elintoiminnat : maanwiljelyskoulujen ja eläinten omistajain tarpeeksi
Otteita alkionsiirtoeläinlääkärin päiväkirjasta : huuhtelupäivän suunnittelu ja toteutus
Ennaltaehkäisy tavoitteena
Eläinlääkärit ja rehuteollisuus
Hyvinvointi on asennelaji
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Eläinlääketieteelliseen tiedekuntaan avattiin Kotieläinten hyvinvoinnin tutkimuskeskus
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Vuoden eläinlääkärit 2008 : Aila Rauatmaa ja Tuija Saari
Siirtoväen kotieläinten rehukysymys
Kotieläinten lääkäri : neuwoja, kuinka hevonen, nautaeläin, lammas, sika ja koira on kaswatettawa, hoidettawa ja ruokittawa ja kuinka woidaan tuntea ja parantaa..
Eläinlasten aikaan
Eläimet ja antibiootit
Kapinatamman uusi elämä : Jorma Heiskasen Hilppa -patsas Nivalassa
Miten pellon ravinnetasapaino heijastuu nurmirehuun ja eläinterveyteen?
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Kotoisia eläimiä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Tuotantoeläinten jalostuksen työkaluja
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Kotieläimet
Lypsylehmien maidon juoksettumiskyvyn yhteydet utareen rakenne-, lypsettävyys- ja terveysominaisuuksiin
Tuotantoeläinten uni : kirjallisuuskatsaus
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Kansallinen kotieläinten terveydenhuoltojärjestelmä : uuden vuosituohannen haaste
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Neuvoja eläinsuojelusopissa : kotia ja koulua varten
Toimellinen maanviljeliä. 2, Karjanhoidon perusteet
Sikaterveysprojekti Hyvä porsas pyrkii porsasyskän hävittämiseen eteläisestä Suomesta
Suomen eläinsuojeluyhdistys eläinlääkärin silmin : vapaaehtoiset tekevät viranomaiselle kuuluvaa työtä
Ystäväni Tusnelda : romaani
Eläinten hyvinvointi ja tuotannon etiikka suurissa tuotantoyksiköissä : virhe possun saparossa vai karsinassa?
Kotieläin : kotieläintuottajan ammattilehti
Kolme pientä ystävää : Kilpavaunu
Hyvä terveys
Lemmikki 2011
Eläintenhoitoa Inarissa : Anja Mattus muistojen äärellä
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
Meidän eläimemme voivat hyvin
Kotieläin terveenä ja sairaana : kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta : tauti-, synnytys- ja kengitysoppi
Luomueläinten terveydenhuolto ja lääkintä
Opas toiminnallisen kotieläinpihan järjestämiseen yleisötapahtumassa : case Valkeakosken asuntomessut
Haussa hyvä ja hellä koti : Oulun eläinkodissa piisaa rakkautta kaikille löytöeläimille
Tautisulku-tilan suojautumista taudeilta
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Hyvä hoito, hyvät tuotteet : kotieläimet Suomen maatiloilla
Puhtaus, siisteys, laiduntaminen ja parsien pohjien laittaminen
Touhukas maatila : tarrakirja
Lemmikki 2012
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Kyyttö työtoverina
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Hevosten hyvinvointi ja arvostus käsi kädessä
Eläintuotannon eettinen vastuu
Vasikkain kasvatuksesta
Tukea eläinten hyvinvointiin
Sananen kotieläintemme kavioiden, sorkkien ja sarvien hoidosta
Eläinlääkäri - eläimen paras ystävä : Suomen Eläinlääkäriliitolta ohjeet eläinlääkäreille
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Kotieläinten suojelus : Helsingin eläinsuojeluyhdistyksen toimittamia kirjoituksia
Kymmenen koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus
Hyvinvointitutkimuksesta käytännön eläinsuojeluun -iltatilaisuus
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Lehmä
Etelä-Savon lypsykarjojen terveydenhuoltoprojekti : karjan terveyden kannalta keskeisimmät kysymykset
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Sika- ja nautatilojen tautisuojauksessa on parantamisen varaa
Luita ja jyviä : maatalouden historia arkeologisen eläinluu- ja kasvijäännetutkimuksen valossa
Terveydenhuolto lypsykarjatiloilla
Kotieläimiä
Itsestään kuolleiden nautojen kuolinsyyt Suomessa vuosina 2009-2012 : sarja tapausselostuksia
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 2, Väkirehuautomaatilla tapahtuvan häirinnän suhde lehmän väkirehun saantiin ja maidontuotantoon
Lisääntymisen tiimoilta Välimerellä
Tartuntojen ehkäisy on riskinhallintaa
Ratsuhevosten rakenteen ja suorituskyvyn väliset perinnölliset yhteydet suomalaisessa ratsuhevospopulaatiossa
Mikrobilääkkeet 2000-luvun eläinlääkinnässä
Rumpalipoika
Mustialan kotieläinpiha : Kotieläinpihan perustaminen ja palvelutuotteen kehittäminen
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Jalostuksellinen edistyminen lypsylehmien alkionsiirtojalostuksessa Suomessa vuosina 2000-2009
Eläinten hyvinvointiohjelma LSO Foodsille
Valtion hevossiittolan toiminta ja kehitys : Jalostuksen näkökulmasta
Hyvinvointiasioiden tietokeskus EHK
Hyötyä ja huvia : antiikin roomalaisten kotieläimet latinankielisessä kirjallisuudessa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Kuka on kiinnostunut hoiva-, terapia- ja kasvatuspalvelujen tuottamisesta
Kotieläinten luonteenpiirteiden geneettinen tausta
Maatalon eläimiä
Suuri eläinlääkärikirja
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Meidän eläinystävämme : lasten luontosarja maatilan eläimistä ja muista otuksista
Eläinten terveydenhuoltokeskus aloittaa alkuvuodesta
Lemmikki 2013
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Rehutaulukot ja ruokintasuositukset 2006 : märehtijät, siat, siipikarja, turkiseläimet, hevoset
Tiivistelmä.
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Tutustumme kotieläimiin
Kirjallisuuskatsaus : eläin-hoitajasuhteen vaikutus naudan ja sian hyvinvointiin ja tuotokseen
Meidän eläimet
Hyvinvointimittarit osaksi laatutyötä?
Tuotantoeläinten hyvinvointistrategia valmistumassa
Jalostuksen sähköinen oppimateriaali
Lihakarjan jalostusarvosteluun uusia ulottuvuuksia
