http://www.yso.fi/onto/yso/p5021 rakuunat (sotilaat)
rakuunat (sotilaat) rakuunat
Rakuuna : Rakuunakilta ry:n tiedotuslehti
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Ranskalaisen rakuunan (Artemisia dracunculus L.) tutkimuksesta Oulussa v. 1994-1995 : loppuraportti : yrttien ja marjojen laadulliset menestystekijät ja jatkojalostus
Leikkimökkikirkko nousi vapaaehtoisvoimin
Ensin hevonen - sitten mies : ratsuväkiperinnettä
Upseeripuiston maisema- ja kasvillisuusinventointi
Kallis kotimaa. A
Lehmusten kaupunki
Rakuunaeskadroona lakkautetaan ensi vuonna : Maasotakoulun varusmieskoulutus keskitetään Haminaan. Lappeenrantaan jää rakuunaperinne. Sen vaaliminen on kunnia-asia, sanoo Maasotakoulun johtaja eversti Asko Muhonen
Lehmusten kaupungin syntyvaiheista
Koivu ja tähti : romaani
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid en del af Nylands och Tavastehus-läns dragone regemente öfwerenskomne contract, rörande des förändring til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-munderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Stockholms slott den 25 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa yhdestä osasta Uudenmaan ja Hämenlinnan läänin dragona regementistä suostutun contractin päälle, sen muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, niin myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Stockholmin linnasa sinä 25:nä päiw:nä touko-kuusa 1791.
Kallis kotimaa. B
Suomalainen sotilas kautta vuosisatojen
Syksyksi kotiin : romaani
Marsalkan muisto rakuunan silmin
On sanottu. että koira on ihmisen paras ystävä... Voisin väittää.että hevonen oli tärkein
Jatkosota ei päättynyt tappioon vaan torjuntavoittoon
Rästeissä rypenyt Rakuunat potkittiin piiristä ja sarjasta
Leikkimökki käy myös kirkosta
Siellä jossakin : romaani
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Rakuunakilta 50 vuotta
Rakuunahistoriikki 1945 - 2010.
Rakuunoiden budjetti putoaa ensi kaudeksi : "joidenkin henkilöiden pahantahtoisuus hämmästyttää"
Rakuunan ja ratsumiehen käsikirja
Valkoinen retkikunta
Suomenmaalaisen rakuunarykmentin päällystöluettelo 1901-1917
Tykkieskadroona : romaani
Bengt Larsson Rosenhielm ja Märta Samuelintytär Gååsman
Rakuuna eilen ja tänään
Siellä jossakin
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Sotilaiden Lappeenranta : vanhan varuskunnan vaiheita
Rakuuna kerran, rakuuna aina
Rakuunoiden 1890-luvun majoituskasarmista nykyaikainen Maasotakoulun päärakennus
Rakuunoiden Jouko Kervinen ei vielä haaveile jalkapalloliigapaikasta lähivuosina : Rakuunoiden uusi puheenjohtaja harrastaa toppuuttelutaktiikkaa: nousu liigaan voi tulla mahdolliseksi vasta joskus tämän vuosikymmenen lopussa
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kertomus Suomen Rakuunarykmentin ensi ajoilta : muistelmia palveluksestani siellä, sen ensi ajasta ja sitä seuraavista vuosista. 1:nen osa, vv. 1889-1895
Muistopäivänä toivottiin rakuunoille omaa joukkoyksikköä ja hevosia
Timo Paasolaiselle valmentaminen on yhä intohimo : valmentajan tehtävistä koti-isän rooliin
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Hei hoplaa!
Rakuunaratsut Palma ja Kamu pääsivät uuteen talliin
Syksyksi kotiin. B
Bertel Gripenberg : rakuuna ja runoilija
Rakuunaeverstin kasvojen pesu : G.F. von Wright historian arvioissa
Koivu ja tähti : romaani. B
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Uudenmaan rakuunapataljoonan historiikki
Mustat liput : Herman von Burghausen ja Mustat Rakuunat
Uudenmaan rakuunana vapaussodassa
Kallis kotimaa : romaani
Suomen ratsuväen organisaatio ja taktiikka Ruotsin ajalla
Rakuunat uudistuneella joukkueella uuteen kauteen : pelaajamenetykset ovat kovia, mutta valmentaja Timo Paasolainen on valmis rakentamaan uudesta joukkueestaan iskukykyisen ryhmän jalkapalloykköseen
Rakuunoilla on koossa eksoottinen ryhmä
Sydämellinen, nöyrä ja yxikertainen häitten onnen toiwotus, : christillisestä rackaudesta toiwotettu, sille wapasucuiselle herralle capitainille Cuning:sen Maj:tin lif-dragona regementist, herr Carl Adolph Granfeldtille yljälle, nijn myös wapasucuiselle ja corkeilla awuilla caunistetulle frökinälle frökinä Friederica Grönhagenille morsiamelle, cosca he corkiast ja hywin cunnioitettawain wierasten lässnäollesa heidän Herrasa aiwottun awios-käskyns seuracunnan, jumalisilla siteillä andoiwat wahwista, Taiwasalon pitäjäsä, ja Salmitun cartanosa, sinä [ ] tammicuusa wuonna cuin kirjoitettin 1770.
Uudenmaan rakuunarykmentin historia
Rakuunoissa yhdistyvät nykyaika ja perinteet
Turhan sodan sankarit : vesilahtelaiset Kustaan sodassa
Keuruulainen rakuuna Martti Tuomaanpoika
Jalkapallossa ei pidä erikoistua liian aikaisin : Keijo Pietarinen haluaa lasten liikkuvan monipuolisesti
Katse menneisyyteen : Etelä-Karjalan museo 100 vuotta
Perinneratsukot ovat osa kesäistä Lappeenrantaa
Alavuden rakuunan muistelmat
Suomalainen ratsuväki Pommerin sodassa
Hakkaa päälle! : rakuunat leikkivät sotaa Rakuunapäivien pääjuhlassa
Päällystöopisto vaalii rakuunahenkeä
Jukka Sutinen vaihtoi hedelmät jalkapalloon : Kallion kasvatti rakensi kuusi vuotta Rakuunoita. Nyt on edessä Suomen toiseksi suurimman seuran markkinointi
Maakunnan jalkapalloväki ei rakenna turhia liigahaaveita
Senaatin ratsupoliiseista Marsalkan rakuunoiksi : Saksanniemen perintö 1917-2007
Uudenmaan rakuunarykmentti - Uudenmaan rakuunapataljoona 1917-1968
Rakuunat on venäläinen aavejoukkue : pelaajat asuvat rajan takana ja käyvät Suomessa vain otteluita varten. Kukaan ei myönnä olevansa kriisiseuran puheenjohtaja
Kallis kotimaa
Siellä jossakin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kallis kotimaa. Osa B
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Koivu ja tähti
Perinnetyöhön on puhallettu henkeä
Suomen rakuunarykmentti 1889-1901 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Herkkuja kartanon yrttitarhasta
Lehmusten kaupunki : romaani
Syksyksi kotiin. A
Rakuunat luottavaisena jalkapallokauteen
Rakuunoiden ryhmään tuli 13 uutta pelaajaa : "valmentajalle haaste on kova. Toivotaan, että tämä ryhmä kestää koossa useamman vuoden"
Tiivistelmä.
"Mun isäin oli sotamies" : sukututkimuksellisia kertomuksia harvaluotolaisen Edvard Kasken kahdeksasta sotilasesi-isästä ja heidän perheistään 1700-luvun alusta 1800-luvun alkupuolelle
Syksyksi kotiin
UK Akatemia eteläkarjalaisille futisseuroille : Puhakaisen veljekset puuhamiehinä
Koivu ja tähti : romaani. A
Ratsuväki ja Lappeenranta autonomian aikana
Rakuunamäki : Lappeenrannan historiallinen varuskunta-alue = The Garrison on Dragoon Hill
Siellä jossakin. A
