http://www.yso.fi/onto/yso/p5029 laatu
laatu laatu
Laadunhallinnan kartoitus Etelä-Pohjanmaan hevostalliyrittäjille
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Mitä laatu on? : Opetuksen, koulutuksen ja yliopiston laatu laitosten näkökulmasta
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Kasvisten laatujärjestelmien valintaopas
Laatujärjestelmän kehittäminen
Työolobarometri : syksy 2015
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Tilintarkastusevidenssin laadun määrittely
Laatutakuuinfo
Karhulan sairaalan keittiön tilaus- ja toimitusprosessin kuvaus
Laatujärjestelmän rakentaminen Listatalo Oy:lle : Maalaamo
Ensisaannon automaattisen laskennan mahdollisuudet Epec Oy:n elektroniikkatuotannon automaattisilla testauslaitteistoilla
Laadun kehittämisprojekti pirkanmaalaisissa pkt-yrityksissä
Toiminnanhallintajärjestelmä ISO 9001:2000 laatustandardin pohjalta
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Pääurakoitsijan LVI-mestarin ja aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen
ISO 9002 -laatujärjestelmän soveltaminen käytännössä Jyskän Metalli Oy:ssä : case Jyskän Metalli Oy = ISO 9002 in practice
Palvelutoimintojen laadun mittaaminen kannattavuuden parannuksen apuvälineenä
Asuntotuotannon laatusuunnitelma ja laadun varmistaminen
Hakkuriyrittäjien käsitykset hakkeen laatuun vaikuttavista tekijöistä ja heidän mahdollisuuksistaan vaikuttaa niihin : Selvitys yrittäjien toimittaman hakkeen tehollisista lämpöarvoista saapumistilassa ja heidän käsityksistään laatuun vaikuttavista tekijöistä
Hintamielikuvia Rovaniemestä matkailijoiden keskuudessa
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Verohallinnon sähköiset asiointipalvelut
Laatukoulutus hotelli-, ravintola- ja matkailualan yrityksille
Vaateketju X:n kanta-asiakkaiden mielikuvat tuotemerkki Y:stä
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Spigot Oy:n omavalvontajärjestelmä
Palvelun laadun kehittäminen lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Asiakasreklamaatioiden analyysi
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Käännösvastaavuus : ekvivalenssi ja adekvaattisuus -käsitteet käännöksen laatuvaatimusten määrittelijöinä
Laatu ja itsearviointi kansaneläkelaitoksen Jyväskylän paikallistoimistossa = Quality and self evaluation in the local office of the Jyväskylä social insurance institution
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
SFS-ISO 9004-2 -laatujärjestelmän kehittäminen Varkauden kaupungin ulkoilu- ja urheilujaokselle
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Laatusuositusten toteutuminen Kajaanin ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja- ja insinööriopiskelijoiden opinnäytetyöprosessissa
Total quality management. Kokonaislaadun menetelmät
Kokemuksia laatujärjestelmän rakentamisesta ja sen käyttöönsaattamisesta asiantuntijaorganisaatiossa
Laatu teollisessa sarjatuotannossa : tarkastamisesta asiantuntijajärjestelmiin
Testausprosessin kehittäminen Neocodex Oy:ssä
Rakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmä : Rakennuspalvelu Tukiainen Oy
Polttoturpeen laatuohje 1991
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Kokonaislaadun kehittäminen laatupalkinnon avulla : kokemuksia Valmet lentokoneteollisuus Oy:stä
Lahden ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Apuvälinepalvelujen laatusuositus
Palvelun laadun johtaminen
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Helsingin Messukeskuksen toimistotalon sähkön laatua. Kiinteistöä huoltava Lemminkäinen Talotekniikka Oy oli kiinnostunut selvittämään, esiintyykö  toimistotalon pienjänniteverkossa sähkön laatua heikentäviä häiriöilmiöitä. Työssä seurattiin valitun toimistotalon kulutuspisteen jännitteen laatua viikon ajan ja arvioitiin, onko verkon häiriötaso hyväksyttävä ja olisiko häiriöiden suodattaminen pois kannattava investointi. Työn painopisteenä oli jännitteen käyrämuotoa vääristävät verkon nimellistaajuudesta  poikkeavat virrat eli harmoniset yliaallot. Yliaaltoja toimistotalon verkkoon aiheuttaa  esimerkiksi hissin ja ilmastointilaitteen nopeussäädetty käyttö, tietokoneiden hakkuriteholähteet  sekä loistelamppuvalaisimet, jotka ottavat virtaa ja jännitettä epälineaarisesti. Työssä on kuvailtu käsitteellisesti häiriöitä, jotka vaikuttavat sähkön laatuun sekä käytiin  läpi, mitkä sähkölaitteet tuovat häiriöitä verkkoon. Lisäksi työhön on kerätty menetelmiä,  joilla sähkön käyttäjä voi vähentää verkon jännitesäröä. Työssä esitetyt mittaustulokset osoittavat, että Helsingin Messukeskuksen toimistotalon sähkön laadullinen tila on hyvä. Verkko ei nykyisessä tilassaan vaadi lisämittauksia, mutta esimerkiksi kuormien kasvaminen saattaa aiheuttaa tarpeen uusille tarkasteluille.
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Laatukäsikirja paikallisliikenneyhtiölle
Laatukäsikirja maanrakennusyritykselle
Tukilaboratorion ja suppeaa mikrobiologiaa tekevän laboratorion yhteistyö
Laatujärjestelmän kehittäminen ja arviointi : laatuauditointi ohjelmistoalan organisaatiossa
Laadunvalvonnan työkalut : Oy Kokkolan Latera Ab:n laadunvalvontatyökalujen kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Ravintolatalo Pataruukki
Suomessa tuotetun raakamaidon biologiset vaarat -riskiprofiili
Laatujärjestelmät : suunnittelun, tuotekehityksen, tuotannon, asennuksen ja huollon laadunvarmistusmalli = Quality systems
"Sitä saa mitä tilaa" : laatupalkittu Pekka Seppälä
Karhen Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirja, case Suupohjan Kehittämisyhdistys ry
Toimintajärjestelmä KJH-Comp Oy:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus Ehrensvärd-seura ry:lle
Organisaation kehittäminen ja itsearviointi  : Case Kela, Turun vakuutuspiiri
Ruokaperunan laatu myymälöissä (PERLAII)
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Suomen ja Ruotsin tiekaiteiden tuotevertailu
Korjuujäljen laatumittausmenetelmien (Tapio ja Metsäteho) vertailu kangasmaiden ensiharvennus- ja harvennushakkuissa Etelä-Pohjanmaalla
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Laatujärjestelmä Hannumet Oy
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Ei suuria muutoksia ensi vuonna
Polttoturpeen laatuohje 1989
Tuoreitten kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet : maatilahallituksen vahvistamat
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Laatujohtamisen ja laadunvarmistuksen standardit 3 : suuntaviivat standardin SFS-ISO 9001 soveltamiseksi ohjelmistojen kehittämisesssä, toimittamisessa ja ylläpidossa
Laadunhallintajärjestelmän perusteet pk-yrityksille
Laadun kehittämiskohteiden kartoitus
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Laadunhallintajärjestelmä - Kappaletavara Oyj
Asuntorakentamisen laatudokumentoinnin kehittäminen
Turvallisuusanalyysin laadun ohjaus
Metsäpuiden siemenhuollon laatuketju
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Laadunhallintajärjestelmän luonti pienyritykselle
Asiakastyytyväisyys ja sen muodostuminen : Case: Asiakastyytyväisyystutkimus TL-Coating Oy:ssä
Ravintola Ometan asiakastyytyväisyys- ja kehittämiskysely
Vaihteiden kunnossapidon laatujärjestelmä
Hoitotyön laadunvarmistusprojektin väliarviointiraportti
Pohjois-Suomen Erämessujen kehittäminen
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Työnopastus ja perehdyttäminen Kespro Kuopion tukku
Toiminnan kehittäminen saatava laajalle pohjalle
Laatupohjan rakentaminen SQD- menetelmän avulla : Case Helsinki Airport Congress
Palvelun laatukäsitys, laatumallin muodostaminen ja sen alustava empiirinen tarkastelu
Laatukäsikirja terveydenhuollon pienessä laboratoriossa : Turunmaan sairaalan laboratorion laatukäsikirja : laitteisto-osa
Hoitoisuus käsitteenä
Rakennusliikkeen laatujärjestelmän kehittäminen
Laatukäsikirja mainostoimistolle : Semio Oy
Laatu Kangasalan keskustan palveluyrityksissä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Laatua laboratorioalalle : laatukoulutuskokeilu
ISO 9001:2008 – laatukäsikirja  Oy MH-Steel Ab:lle
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
30. Laatupäivät : uudistetut 30. Laatupäivät Helsingin Messukeskuksessa 28.-29.4.1998. 1, Seminaariaineisto
Laatu ja asiakastyytyväisyys organisaatiossa
Opetuksen laatukin vaikuttaa työhön pääsyyn
Suomalaisen maidon laatu
Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskuksen ydinprosessikuvaus – tilauksesta lautaselle
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Tiedon laatu : käsitteet ja lähestymistavat
Taloushallintoliiton toimialastandardi TAL-STA : Standardin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistotyön laatuun
Laadun määrittämisen ongelma
Laadunvarmistuksen ja dokumentoinnin kehittäminen : Skanska Talonrakennus Oy:lle
Laatukäsikirja hälytyskeskukselle
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Laatukustannukset laadun mittarina
...Että jaksais aina sen tärkeimmän, sen potilaan nostaa siihen päällimmäiseksi... : omaisten kokemuksia hoidon laadusta hoivaosastolla
Palveluyrityksen laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Käynnistettävän liimatuotannon laatujärjestelmä
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Palvelun laatu
Oman työn laatu
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Tiivistelmä: Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen.
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Laturi on mun juttu! : kokemusarviointi Alvi ry:n Laturin Tukiyhteisössä
Mammografia-asiakkaiden arvioima asiakaspalvelun laatu Kuopion yliopistollisen sairaalan Kliinisen radiologian osastolla
Laadun ja tuottavuuden mittaaminen
Laatukäsikirja toiminnan kuvaajana : Case: Mediamaisteri Group Oy
Tiivistelmä.
Laadun parannuksen myötä voiton kasvattamiseen
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Koulutuksen laatutalkoot 8.6.1993
Laatu- ja tuotannonohjaustietojen luotettavuuden kehittäminen
Ilman laatu Länsi-Suomessa vuosina 1993-1997
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Loppuvarustelun kehittäminen
Service Deskin sisäinen laadunvalvonta
Esiopetuksen laatu
Laatujärjestelmän rakentamis- ja käyttöönottokokemuksia terveydenhuollon laitteita valmistavassa laboratoriossa
Laatukäsikirja rakennesuunnitteluyritykselle
Laatu palvelee
Jatkuva laadunparantaminen korkealaatuisena oppimisena : Eheyttävä jatkuva laadunkehittäminen (CQ1, joka sisältää mm. TQM, TQC yms.) korkealaatuisena oppimisena ja sen edellytyksistä huolehtimisena. Teoreettinen perusta ja alustavia empiirisiä tapaustutkimuksia
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Hitsaustoiminnan kehittäminen yrityksessä
Yrityksen palvelun laatu ja menestystekijät : case-tutkimus kohdeyrityksenä MaxiCopy ky
Asiakkaan ensivaikutelma : esimerkkinä urheiluvälineliike
Laadun taloudelliset vaikutukset ja laatukustannusten mittaaminen tuotannollista toimintaa harjoittavassa yrityksessä
Astora-Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Laatuajattelulla uuteen oppimisympäristöön
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Laadun suunta fysioterapiassa : fysioterapeutti laadun kehittäjänä
Sähkön laatu toimistoverkossa
Ammatillisen koulutuksen laadun tarkastelua
Lämpörasituksen aloittaminen elektroniselle laitteelle
Hyvä työ ja työelämä kehittyvinä ilmiöinä
Palvelevan yrityksen laatutyövihko : nykytilan arviointi
Muutosprosessi ja toiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen rakennusosastolla
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Kaupoissa ja toreilla myytävän tuoreen kalan aistinvarainen ja mikrobiologinen laatu Helsingissä
Tulevan työalueen suunnitelmien katselmus ja asennustöiden yhteensovitus
Laitoskompostien laadun parantaminen kypsytystä tehostamalla
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Verotarkastuksen laatu
Yhteyskeskuksen asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Perehdytyskansio Pitkäsen Peruna Oy:lle
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Puuelementtitehtaan laatukäsikirja
Laatukäsikirjan päivitys ISO 9001:2015 -standardin mukaiseksi
Koulutuksen ja tutkintojen laatu Helsingin yliopistossa : kansainvälisen arvioinnin loppuraportti
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Asiakkaan kokema palvelun laatu - Case: Hotelli Ukko
Oma tupa, oma lupa : Vammaisten ihmisten asumisen laatusuositukset
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Tutkimus elinkeinopalveluiden käytöstä, laadusta ja tunnettuudesta Etelä-Pohjanmaalla 2014
Laatukäsikirjan laatiminen Kylpylähotelli Sani Oy:lle
Julkisten viheralueiden ylläpidon laadun mittaaminen : Vertailuanalyysissä Case Helsinki, Oslo
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Tavoitteellinen laadunohjaus : case-tutkimus tavoitteellisen laadunohjauksen ja tietoteknisen yrityksen liiketoimintaympäristön välisistä yhteyksistä, esimerkkinä erään tietoteknisen yrityksen asiakaskohtaisia tietojärjestelmiä tuottava osasto
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Maarakennusyrityksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen Welas Oy:lle
Verkko-oppimateriaalin laadunarviointia : refereepalveluhankkeen vuosiraportti 2007
Autotalon pikahuollon perustaminen
Valtioneuvoston koulutuspoliittinen selonteko eduskunnalle
Hitsauksen laadunvalvonnan automatisointi SPAR- runkoputken hitsauksessa
Laatukäsikirja Helinä-koti Oy
30. Laatupäivät : uudistetut 30. Laatupäivät Helsingin Messukeskuksessa 28.-29.4.1998. 2, Seminaariaineisto
Laatuguru - tuote täydellisen oppimisprosessin tukena
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Laatutyön vaikutus maitotilan johtamiseen mittareiden kautta
Koulun kerhotoiminta : hyvinvointia lapsen ja nuoren elämään : näkökulmia laatuun, vakiinnuttamiseen ja toimenpiteisiin
Laadun kehittäminen polikliinisessa verinäytteenottotoiminnassa : Kohti akkreditoitua verinäytteenottoa
Rakentamisen laatu : rakennusyrityksen laatujärjestelmämalli
Sunit Oy:n tuotanto-osien hyväksymisprosessin kehittäminen Six Sigma –menetelmän avulla
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Parkinsonin tautia sairastavan ihmisen arjessa selviytyminen
Hirsitalotehtaan laatujärjestelmä
Toimintakäsikirja Satmatic Oy:lle
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Silta Laksio Oy; Laatujärjestelmän kehittäminen
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Tiivistelmä (s. 3).
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Työolobarometri : lokakuu 2010
Laatukäsikirja Kuormauspalvelu Wright Oy
Attracs Online -ohjelmistotuotteen laatu
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Taustaa varhaiskasvatuksen laatukatsaukselle
Tilintarkastuksen laadun tekijät
Huollon laaduntarkastusohjelma Käyttöauto Oy:n henkilöautokorjaamolle
Päin parempaa pisnestä : jatkuvan kehittämisen työkalupakki
Laatukansio
Erityisruokavalio-opas LUMA-keskus Majakan keittiölle
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Palaute taloteknisten tuotteiden tuotekehittämisessä
Laadunhallintajärjestelmän luominen elektroniikkateollisuuden alan yritykselle
Brändin näkyvyys Fazerin kahviloissa
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Asiakkaiden käsitykset sairausvakuutustoimiston asiakaspalvelusta : paikallistutkimus Helsingin kaupungissa
Hyvässä kasvussa : yhdessä kehittäen kohti ammattikorkeakoulujen laadukasta verkko-opetusta
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
ISO 9001 -laadunhallintajärjestelmä pienyritykselle
Laatujärjestelmän rakentaminen Simetek Works Oy:lle
Laatujärjestelmä Peltomäen Rakennus Oy:lle
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
Laadun arviointi hapuilee
Opetussuunnitelmaprosessit yliopistoissa
Asuinkerrostalon rakennetyyppien ja detaljien tuotteistaminen
Kouluterveydenhuollon laatusuositus
Palvelun laadun ulottuvuudet : esimerkkinä Postipankin maksuliikennepalvelut
Palvelun laatu ja palveluprosessin kehittäminen METKA opiskelijakahvila Bulevardissa
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Porin kaupungin talonrakennuksen laatujärjestelmän käyttöönotto
Laadunvarmistusprosessin kehittäminen
Laatukäsikirjaan liittyvien yleis- ja työohjeiden teko ja testaus
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Kuka voisi vastustaa opetuksen laatua? : tutkijatapaamisen jälkimaininkeja
Päiväkotien laatukriteerit
AMK-kirjastojen laadullisesta arvioinnista : mittareita ja mietintää
Yksityinen lääkäriasema ja terveyskeskus röntgenpalvelun antajana : palvelun laatu asiakkaan kokemana
Toiminnan laatukustannukset ja niihin vaikuttaminen case-tutkimuksen valossa
Laadun merkitys pienrakennusliikkeille
Tuotelaadun varmistaminen
Puhdistuuko pinta vai ei : esimerkkejä tieteen antamista mahdollisuuksista
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
