http://www.yso.fi/onto/yso/p5024 ratsuhevoset
ratsuhevoset ratsuhevoset
Tiedolla tuloksiin : kooste Tieto lisää ammattitaitoa -hankkeen koulutustapahtumista
Maija Kivelän exlibris
Mies ja Poju-hevonen Konneveden Välimäellä 1919.
Nouse satulaan
Ratsukoulu 1933-55 ja muiden hevoslaitosten toimintaa Ypäjällä
Suuri hevoskirja
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät. Mikkelin hevosjalostusliiton alueella puoliveriratsu- ja ponikasvatus on vähäistä. Alueella kasvatetaan huomattavan paljon suomenhevosia ja lämminveriravureita eikä seudulla  ole pitkiä perinteitä ratsukasvatukseen. Kyselyyn vastanneet puoliveriratsu- ja ponikasvattajat suhtautuvat kuitenkin tulevaisuuteen optimistisesti, suurimman osan aikoessa jatkaa ratsukasvatusta tulevaisuudessakin. Suurin haaste alueen ponikasvatukselle on tammamateriaalin kirjavuus. Puoliveriratsu- ja ponikasvattajat tulisikin saada tiedostamaan  siitostammojen rakennearvostelun tärkeys ja  laadun merkitys ja hevosjalostuksen edistäjinä. Varsojen tunnistukset ja rekisteröinnit ovat sujuneet alueella pääsääntöisesti hyvin ja kasvattajat ovat tyytyväisiä tunnistusten sujuvuuteen. Jalostusneuvonnan ja opastuksen järjestämisen kasvattajat sitä vastoin kokevat kuuluvan  Mikkelin Hevosjalostusliitolle ja Suomen Hippokselle. Hippoksen hevostietokanta koettiin myös puutteelliseksi puoliveriratsujen ja ponien osalta.
Matkalla hevosen omistajaksi : opas hevosen hankinnasta ja omistamisesta
Hevosia! : rotuja, urheilua, koulutusta, hoitoa
Vihreä lohikäärme
Jag de Bellouet oli ensin montén kuningas
Turvallisuusohjeita Kokkomäen tilalle hevosvaellusratsastukseen
Suomenratsujen 40 vuotta
Nimensä veroinen Playboy
Laukkahevonen Barbaro
Takaa-ajo vuorilla
Ylirannan Ratsutilan markkinointi- ja kehittämissuunnitelma
Birgitta Lönnholzille Ratsujalostusliiton kultainen ansiomerkki työstä FWB-kasvattajana : "GP-estehevonen yhä mielessä"
Tammahankkeesta vauhtia suomalaiseen ratsukasvatukseen
Ypäjällä kasvatus perustuu laatutammoihin
Varkaiden kuningas
Palon suomenhevosratsujen kasvatus : Kimppaomistajuus keinona kysynnän lisäämiseksi
Aavikkohevoset
Hevonen - sodan sijaiskärsijä
Salaisuuksien torni
Hevosen taikaa ei voi selittää : Saara Moilanen on halunnut luoda tallinsa ilmapiiriin sopivasti rajoja jajyväksyntää
Ratsuhevosten astutustilasto
Ratsuhevosen alkeiskoulutus ja koulutuspalvelujen kysyntä
Ratsuhevosten varusteet
Unelmien hevoset
Havikerwaardissa puitteet kunnossa : oriinpitoa suurilla resursseilla
Ratsuväen vuosikirja. 1. 1995 / [toimituskunta: Markku Palokangas, Ilmari Ojala]
Kadonneen hevosen jäljillä
Vuosisata ratsain
Täyttä laukkaa : Tuomarinkylän ratsastuskoulu 1968-2008 : juhlakirja
Suomenhevonen : arjen sankari
Nuoren ratsuhevosen koulutus. 4, Kouluratsastaja Marko Björs: "Kuusivuotiaana hevonen on jo melkoisen valmis paketti"
Tallien toimintaympäristöt ja tilatarvevaatimukset
Cajus kasvattaa kisahevosia
"Sellanen tonni kuussa"
Saalistaja
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
Jo Ksenofon sen tiesi: "Jumalat laittoivat hien menestyksen edelle"
Oriit asemalla : Cantimor ja kumppanit
Nuoren ratsuhevosen koulutus. 1, Ensimmäinen luokka
Suomalainen hevoskirja : hevoset ja ratsastus
Onnistu ratsastuksessasi : tunne positiivisen ajattelun voima neuro-lingvististä ohjelmaa käyttäen
"Vaikeinta on löytää luotettavat ihmiset"
Hevosten maailma
Suomalaiset mansikat
Suomalaisen lämminveriratsun matka huipulle : toistasataa vuotta jalostusta ja ratsastusurheilua
Ratsastus ja ratsukon koulutus
Ratsuhevosen ja ratsastajan koulutus
Hevosten värit ja merkit = Hästens färg och tecken
Hevosen valmennusfysiologian perusteet
Muistoja Talin laukkaradoilta
Hevosen jalkojen venyttely : opas käytännön harjoitteluun
Presidenttien hevoset Ypäjällä
Ratsuhevosen ruokinta sisäruokintakaudella
Seikkailujen kesä
Täysillä joka sekunti
Kostajan isku
Ratsastettavuus - mitä se on? : ja miten sitä arvioidaan?
Juhdasta ratsuksi
Kasvattajilta kisakentille
Ypäjän hevossiittola jalostuskeskuksena
RATSUHEVONEN : opas kouluttajalle
Ratsuhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Suoralla : Suomenratsut ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
"Arabi sen olla pitää"
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Hevoset palasivat Boeen
Liinaharja : suomenhevosen taival
Hevoshullu 2011 : 8.
Tiivistelmä: Urheiluhevosen ravitsemus ja ruokinta.
Mistä on PSI-hevoset tehty?
MTK:n toiminnanjohtaja Pirkko Haikkala: "Ratsukasvatuksessa on muutosten aika"
Hevoskuumetta
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Suomenhevosratsu, koulutus, käyttö ja nykytila
Alavuden ratsastuskoululla ei kangistuta kaavoihin : idea päivässä
Hevostaito
Arvoitusten yö
Ratsuhevosten urakehitys Suomessa : nuorten hevosten arvostelutilaisuuksissa menestyneiden hevosten eteneminen ikäluokkakilpailuihin
Ratsaille : Ohjelma hevosrakkaille
Talttumaton Talismaani
Rakenne
Ratsailla
Päivittäisten tallirutiinien työturvallisuus
Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
"Linjasiitoksella suorinta tietä maaliin" : Schoof tuntee tammalinjat
"Hevoset hevosina" : eläimen ja sen hyvinvoinnin tulkinta
Tulta kavioissa
Suomen ratsujalostushistoriikki
Ranskalaista ravielämää
Ongelmahevoset eivät ole ongelma
Helkalan kilpakosijat
Sekä ratsu- että ravihevoskasvattajat kaipaavat enemmän tietoa ja vähemmän holhousta
Kansallisaarteemme suomenhevonen
Ratsuttajan raaka arki
Erilaisten harjoitusmenetelmien vaikutus ratsuhevosen lihaksiston kehittämiseen
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Tiivistelmä.
Suomenhevonen : tietokirja
Ratsuhevosten Laatuarvostelu
Kaveria ei jätetä
Legendojen opissa
"Hyvästi, lapsilisät"
Elwiran tie AB -tammaksi
Puoliveriratsu- ja ponikasvatus Mikkelin hevosjalostusliiton alueella : nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät
Linjajalostus vai paras parhaalla -menetelmä? : kasvattajat ja teoreetikot eri linjoilla
