http://www.yso.fi/onto/yso/p5026 kavioeläimet
kavioeläimet kavioeläimet
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Tallielämää : opas hyvään hevosenhoitoon
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Hevosen kavion rakenne ja selvitys sen hermotuksesta
Nurmirehujen fruktaanit aiheuttavat kaviokuumetta
Hevosen ruokinta
Ravinnon laadun määritys kavioeläinten hampaista mesokulumisen tutkimusmenetelmällä
Hevonen : Rohkea ja voimakas kaunotar
Terve ja sairas hevonen : sairauksien torjunta ja hoito
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Kaviot : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Lyhykäinen neuwo hewosen kengittämiseen ja kawion hoitamiseen
Uusi Zoo 3 : suuri eläinkirja : nisäkkäät 3. 3
Kaviorustojen luutumaan vaikuttavien tekijöiden kartoitus suomenhevosella
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Hevosen laminiitti : kirjallisuuskatsaus
Tammen suuri hevoskirja. 1
Tunne islanninhevosesi
Nisäkkäät. 2
Ontuminen : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Kaviorustoluutuma
TERVE JA SAIRAS HEVONEN : sairauksien torjunta ja hoito
Kilpahevosen hyvinvoinnin tekijöitä
Kotieläimiä
Osa selviää säikähdyksellä, mutta kaviokuume on hevosten toiseksi yleisin kuolinsyy
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : pienet kasvinsyöjät
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Hevosen kaviokuume : verenkiertomuutosten merkitys ja hoidon pääperiaatteet
Tapaus Rosenstolz
Villieläimet
Kaviokuume
Emmi oppii hevostaitoja
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Euroopan nisäkkäät
Omistuksia peilissä
Laminiitti - missä mennään?
Hevosen kengitys
Luonnon oppi
Hevosharrastajan ABC. 5
Hevosen ABC : anatomia, tutkimus, kuntoutus
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 3, Nisäkkäät 3
Kavio- ja norsueläimet
Seppä Uotila kaviokuumeesta : "yleistymään päin"
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Hevossairauksien perusteet. 1
Terve ja sairas hevonen : sairauksien ehkäisy ja hoito
Käytännön anatomiaa
Kaviopaiseesta hevonen menee aivan jalattomaksi
