http://www.yso.fi/onto/yso/p5025 työhevoset
työhevoset työhevoset
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Hevostalouden työmenetelmät : case-tutkimus kuudella tilalla
Mies ja Poju-hevonen Konneveden Välimäellä 1919.
Työhevoslehti. 3/2007
Kenttätykistön tykki- ja ajoharjoitteluopas
Suuri hevoskirja
Hevosia! : rotuja, urheilua, koulutusta, hoitoa
Pekkaniska : Pekkaniska autokauppa : Pekkaniska hevoskauppa
Sotaratsun selässä.
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Heinän talliaminen Vesterin tilalla. Kärryssä isäntä ...
Suomenhevonen poliisihevosena : ratsastavat poliisiosastot
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Suomenhevonen ja hevosmetsätyö 1930-2000
Keppari : keppihevosten maailma
Agrimarketin kanssa yhteistyössä toteutettavan opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallinpitäjien ajankäyttöä ja tarvetta tallirutiinien tehostamiseen. Lisäksi selvitetään korsi- ja väkirehujen käyttötottumuksia. Hevosala on edelleen hyvin käsityövaltaista, vaikka tallirutiineja helpottavia ratkaisuja on olemassa runsaasti. Niiden käyttöönottoa vähentävät muun muassa tiedon puute, alan huono kannattavuus sekä pienet yksikkökoot. Opinnäytetyön kirjallisuusosiossa perehdytään hevostalouden nykytilanteeseen Suomessa ja tutustutaan eniten aikaa vieviin tallirutiineihin, eli hevosten ruokintaan ja lannanpoistoon. Lisäksi käsitellään tallien työturvallisuutta sekä työssä jaksamista. Yksi kappale käsittelee kokonaan tallirutiinien tehostamisen vaihtoehtoja. Tutkimusosion materiaali hankittiin Internetkyselyn avulla, ja vastauksia kyselyyn saatiin 77. Niiden perusteella huomattiin, että kiinnostusta tallirutiinien tehostamiseen kyllä oli, mutta vain harvat kokivat automatiikan hankkimisen omalle tallilleen tarpeellisena. Lisäksi automatiikkaan oltiin valmiita investoimaan vain pieniä summia. Käyttäjäkokemuksia ja tietoa hevostalleille soveltuvasta automatiikasta kaivattiin lisää.
Peltomäen Polle
Hevonen ja työvaljastus
Työpari Eemi ja Poju : kuvaus erään talvisen lauantai-iltapäivän ja -illan tapahtumista
Työhevoslehti. 2/07
Torikärrit
Katsaus hevosmetsurin ammattiin
Hevosten kuolaimista ja niissä esiintyvistä vioista : sopimattomat kuolaimet tuottavat hevosille suuria kärsimyksiä
Parihevoset menossa kyntämään
Hevosia hyviä, rahoja kuin jyviä : hevoshistoriaa Keski-Suomesta
Hevoshoidon käsikirja
Puu liikkuu kauramoottorilla
Hevosenhoidon työturvallisuus
Kilpailueläinlääkärillä monta muistettavaa
Kuorma-ajurin poika : kertomuksia suomalaisesta työhevosesta ja Tampereen hevosmarkkinoista
Suomenhevonen : arjen sankari
Hevoset työnteossa
Lannoittava "traktori" sopii luomuun
Keinuhevonen : työpiirustus
Talvisia miesten töitä Orimattilan kotitalousopistolla 1960-luvulla
Keinuhevonen : n:o 63
Lyhykäisiä neuwoja hewosen hoidossa
Tarina Metsätorpanmaasta
Hevosten opettaminen karjatöihin
Pappa ja Poju
Keinuhevonen ; Tuvan pöytä
Hevosten maailma
Hevosmetsuriyrittämisen kustannukset ja mahdollisuudet Kymenlaaksossa
Tutkimuksia maatalouden eri hevostyövälineiden aiheuttamista vetovastuksista ja hevosten työtuotannoista
Hevosen käyttö metsätyömaalla
Työpiirustus : keinuhevonen : tuvan pöytä
Opiskelijat keräävät rahaa Oysin keskosille : osana opiskelua ammattiopiston opiskelijat järjestävät keppihevosten estekilpailun
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Tallirutiinit ja niiden tehostaminen automatiikan avulla
Suomenhevonen metsätyössä - Matka historiasta nykypäivään
Heppahöperön puuhavinkit
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
2000-luvun hevosmetsätyö
Hevosen kengitys
Suomenhevonen 100 vuotta
Työhevosten nimet
Ypäjän hevossiittola jalostuskeskuksena
Työhevos-sanasto
Suuri käsityölehti 2008
Orimattilan kotitalousopiston tyttöjä maataloustöiden lomassa tauolla 1919 tai 1920
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Liinaharja : suomenhevosen taival
Uskollinen toveri
Keppihevosten varusteet
Suomalainen ja hevonen
Vesterin navetan edessä veljekset Eino ja ...
Kauramoottorista peltipolleen : työhevosen merkityksen muutos Suomessa 1940-luvun lopusta 1970-luvun alkuun
Hevosmetsätyön tehokkuus Jysky-Hepo Special hevosmetsävaunulla ja asukkaiden suhtautuminen hevosmetsätyöhön taajama-alueilla
Eläinystävällisiä neuvoja työhevosen hoidossa
Onnen aika? : valoja ja varjoja 1950-luvulla
Janne Mäkinen peltotöissä 1920-luvulla
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet nuorisotyössä
Hevosmetsurille töitä
Tutkimuksia metsätalouden ihmis- ja hevostyönmenekistä ja kustannuksista kirjanpitotiloilla : Lounais- ja Sisä-Suomen piireissä tilivuosina 1937-38 ja 1944-45
Tarmo ja Tarsan metsätöissä : Oulun kaupunki kokeilee ensimmäistä kertaa hevosmetsuria taajamametsien hoidossa
Marraskuinen kyntömies Pekka Kylmälahti 40- luvulla.
Jölli oli Kuusamon kunnan ori
Hevosenhoito turvalliseksi
Hevostenhoito : 1810-1972
Tunnistajan työturvallisuus
Hevosen käsittely ja käyttäytyminen
Päivittäisten tallirutiinien työturvallisuus
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Suomalaisen työhevosen valjaat ja valjastus
Keppihevoskisassa paljon osallistujia : tapahtumasta opintosuorituksia liiketalouden opiskelijoille
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Lempeä jättiläinen
Neuvoja työhevosen hoidossa
Hevoshullu 2011 : 17.
Muodonmuutos : keraaminen reliefi = Transformation : ceramic relief
Hevosmetsureiden käyttö metsänhoidossa
Kansallisaarteemme suomenhevonen
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu 2000-luvun hevosmetsurin työtapoja ja -välineitä. Tarkoituksena oli koota tiivis tietopaketti hevostyöstä ja sen luonteesta. Työssä on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, valokuvausta ja tiedon etsintää aikaisemmin julkaistuista lähdemateriaaleista. Hevosmetsurin tarvittavia varusteita ja työvälineitä on havainnollistettu valokuvin ja selityksin. Opinnäytetyössä on kerrottu hevosen käsittelystä ja soveltuvuudesta metsätyöhön. Erilaiset juontolaitteet ja niiden käyttöperiaatteet on esitelty erikseen. 2000-luvun hevosmetsuri työskentelee pääasiassa kaupunkimetsissä ja luontoarvoiltaan herkillä alueilla. Hevosmetsurin työ vaatii hevostaitojen lisäksi hyvää fyysistä kuntoa. Hevoselta vaaditaan soveltuvuutta työhön ja rauhallista luonnetta massan ja voiman lisäksi. Luontoystävälliset menetelmät varsinkin kaupunkimetsänhoidossa ovat yleistyneet 2000-luvulla. Asukkaiden mielipiteillä on myös ratkaiseva osa metsänhoitoa suunniteltaessa. Hevosjuonto on saasteeton ja ekologinen vaihtoehto isojen koneiden tilalle. Hevonen ei tarvitse isoja ajouria, eikä siitä aiheudu meteliä, joka usein närkästyttää lähellä työmaata asuvia ihmisiä. Hevosmiestaitojen säilyttäminen on tärkeää. Hevosmetsureiden määrä on noussut viimeisen parin kymmenen vuoden aikana kysynnän lisääntyessä ja työvälineiden kehityttyä. Suomessa työskentelee nykypäivänä 10-20 ammattihevosmetsuria, Ruotsissa noin 500 ja Isossa-Britanniassa noin 70.
Esikuivattu säilörehu ja -säilöheinä hevosille
Joviaali ilmiö
Pykälistön maanviljelytilan maanviljelijä Antti Petter Pesu ...
Hevostallien työt ja arvio työajoista
Hevosten keinosiemennys : eläinlääkärin työtä nyt ja tulevaisuudessakin?
