http://www.yso.fi/onto/yso/p5022 valamiehet
valamiehet valamiehet
Valamiehiä
Päähenkilönä nainen : esseitä naiskirjallisuuden tutkimuksesta
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Näytelmät
Laiton lakimies
Virkavalan kehitys : selvitys
Tankki palaa! : sotanovelleja vuosilta 1940-1944
Kolmen joukko-osaston vala kruunasi maanpuolustusjuhlan
Viimeinen valamies
Uscollisuden- ja alammaisuden wala
Kas tässä teille klassikko
Paliskunnan työntekijän lupaus
Menneen maailman Mississippi
Sotilasvalatilaisuus Isojoella 24.8.2007
Planeettamme muodosta tarvitaan lisätutkimuksia
Elävä kansalliskirjallisuus : suomalaisen hengen vaiheita 1860-1940. 3
Mietintö virkavalasta, tuomarinvalasta ja uskollisuudenvalasta
Kannonkosken maanpuolustusjuhlassa aurinkoa ja yleisöryntäys
28. Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Keuruulla
Lentosotakoulun viimeinen sotilasvala
Valamiehet
Käsky, että nijden, jotca tulewat herrain-päiwämiehixi, : mutta ei ole, omasa personasansa, ennen tehneet heidän uscollisudensa walaa, pitä sen tekemän, ennen cuin he, nijn cuin herrain-päiwämiehet, mahdetaan säätyyn sisälleotettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9 päiwänä maalis-cuusa 1757.
Syyttäjä
Hyvästi, hevoseni
Kylähullu : romaani
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Suomalaisia kirjailijoita : Jöns Buddesta Hannu Ahoon
Kuullos pyhä vala - viimeisen kerran kesällä
Kasvoja valohämystä
Maailma on teonsana : suomalaisia runoja
Sympaattinen myyntimenestys
"Kyllä vaka vannoa tohtii" : virkavalainstituutio Suomessa
Niilo Skalm : viisinäytöksinen historiallinen murhenäytelmä
Lakimiehet
Juhlavasti Jämsässä : Keski-Suomen maanpuolustusjuhla 8.8
Varusmiehen peruskoulutuskauden työkirja
Hyvästi hevoseni
Ehdotus asetukseksi virkavalasta ja tuomarinvalasta
Katrin ja Elinan matkassa
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Oikeuden varjo
70 vuotta Pohjantähden alla
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
"Sain roolin johon en mahdu" : suomalaisen naiskirjallisuuden linjoja
Oikeus tuomita
Mieletön ihastus
Suomalaista huumoria Samuli S:stä Pentti Saarikoskeen
