http://www.yso.fi/onto/yso/p5034 antikvariaatit
antikvariaatit antikvariaatit
Kadonnut äänite 1995-1996
Kirjan jälkimarkkinoilla
Ilkan kirja avaa ovensa
Hagelstam - kirjakauppias ja bibliofiili
Tuulen varjo
Kirjat kiertämään
Keräilykirjojen hintaopas. 1999-2001
Luettelo. N:o 29, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 29, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
Keräilylehtien hintaopas 2003-2004
Vanhan kirjallisuuden hintaopas
Kirja on luotu kierrätettäväksi
Luettelo. N:o 12, Sanomalehtiä ja aikakauskirjoja, erikoisesti irtovuosikertoja = Förteckning. N:o 12, Tidningar och tidskrifter, speciellt lösa årgångar
Planeetta-antikvariaatit - nuorekas ote kirjakauppaan
Luettelo. N:o 23, Albumeja ja kalentereita = Förteckning. N:o 23, Album och kalendrar
Kaunokirjallisuuden välittyminen antikvariaateissa
Metsäantikvariaa
Divari kestää verkon paineen
Suomen antikvaarinen kirjalehti : Suomen antikvariaattiyhdistyksen äänenkannattaja
Muut supistavat, Makedonia laajentaa : zoomissa antikvaari Markku Eskola, Tampere
Menovihjeitä Pariisinkävijöille
Perheytyminen elämänkulussa : perheytymisen alku 1938-1964 syntyneillä suomalaisilla naisilla
Antikvaariset kirjamessut 1997 : [10. Antikvaariset kirjamessut] = Antikvariska bokmässan 1997.
Keräilykirjojen hintaopas
Antikvariaateillakin on kohtalonsa : Suomen antikvaarisen kirjakaupan historia / Jan Strang
Vierailulla Antikvariaatti Pufendorfissa
Antikvaariset kirjamessut 1999 : 19.11.-21.11.1999 : [12. Antikvaariset kirjamessut] = Antikvariska bokmässan 1999 : 19.11.-21.11.1999
Antikvaariset kirjamessut : [Helsinki, 2.-4.12.1994] = Antikvariska bokmässan : [Helsingfors, 2.-4.12.1994]
Antikvariaatti Johannes
Vanhan kirjallisuuden hintaopas. 2 osa
Kirjat sopivat sinisen talon elämään : muistomerkki herättää ristiriitaisia tunteita
Kirjakauppias - ei kirjan pitäjä
Vanhan kirjallisuuden hintaopas. I osa
Komisario Palmu kiirehtii: Vuosisadan dekkarit talteen
Luettelo. N:o 20, Lainopillista ja osittain Ruotsin vallan aikaista Suomen historiaa koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 20, Juridisk och till en del Finlands historia under svenska väldet behandlande litteratur
Keräilylehtien hintaopas : kymmenvuotisjuhlapainos
Yrjönkadun Kirjava lintu
Vanhan paperin tuoksu
Tallinnan antikvariaatteja
Viiniä kirjallisessa salongissa?
Antikvariaatin perustaminen
Viihdetavaran nettikaupassa käy kuhina : Sumashopin sivuilla on vuorokaudessa 400-500 vierailijaa
Pienpainatekeräilijän paratiisi
Ammattitaitoa
Sota, erä, puutyöt ja Tex Willer : Siinä teemat, joita divareista kysytään
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1995-1996
Luettelo. N:o 17, Aikakauskirjoja ja kokoomateoksia = Förteckning. N:o 17, Tidskrifter och samlingsverk = Catalogue. N:o 17, Periodicals and standard works
Luettelo. N:o 24, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 24, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
Kavalkadi : antiikki-, taide- ja keräilyala
Luettelo. N:o 14, Paikallisesityksiä eri osista Suomea = Förteckning. N:o 14, Topografiska böcker berörande Finland
Kivi ja Kilpi. Osat 4-6, Mestari
Vanhan kirjan tila, aine ja aika
Bibliofiilin päiväuni
Suomi on liittynyt kirjakyläkantaan
Antikvariaatin hyllyssä kohtaavat kirjojen sukupolvet
Mars-tähden kävijät ja muita kirjoja
Vanhan kirjallisuuden ystävän muotokuva : kyselytutkimus bibliofilian harrastamisesta
Luettelo. N:o 21, Suomenkielistä tieto- ja kaunokirjallisuutta = Förteckning. N:o 21, Skönlitterära och andra verk på finska språket
Antikvaarisen kirjakaupan alkuvaiheita Helsingissä
Glorian antiikki 2000.
Unohdetutkin kirjat menevät kaupaksi
Luettelo. N:o 27, Suomen historia y.m. = Förteckning. N:o 27, Finlands historia o.a
Keräilylehtien hintaopas. 2003-2004
Keräilylehtien hintaopas 2001-2003
Cecil Hagelstam : antikvariaatin luonne muuttunut
Luettelo. N:o 28, Aikakauskirjoja, sarjateoksia ja niiden irto-osia = Förteckning. N:o 28, Tidskrifter, andra serier samt deras lösa delar
Kirjaostoksille Suomenlahden taa
15 000:n jännitysromaanin hintaopas 1991-1992
[Antikvariaattiluettelo]
Irja pärjää ilman kelloakin
Kulman takaa
Vanhan kirjan tuoksu lumoaa : reisjärvinen antikvariaatti tekee verkkokauppaa ympäri maailman
Vaaralliset sarjakuvat
Luettelo. N:o 25, I. Aikakauskirjoja, II. Maantiedettä ja matkakirjoja = Förteckning. N:o 25, I. Tidskrifter, II, Geografi och reseskildringar = Katalog. N:o 25, I. Zeitschriften, II. Erdkunde und Reisebeschreibungen = Catalogue. N:o 25, I. Periodicals, II. Geography and Travel Books
Pölynkerääjät
Kauppa täyteen kirjoja : Ilkan kirja avaa heinäkuussa uusissa tiloissa
Luettelo. N:o 15, Bibliografiaa, kirjapainoja, kirjastoja, kirjojen keräilyä y.m. koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 15, Böcker behandlande bibliografi, boktryckerier, bibliotek, bibliofili o.a
Löytö keskiajalta
Unohdetut klassikot : kirjojen elämänkaari
Kirjalla on kysyjänsä käytettynäkin : lamavuodet eivät vieneet löytöjentekohaluja
Moskovan antikvariaateissa
Keskisuomalainen kirjallisuus -verkkosivusto
Edellisen johdosta
Valikoima mielenkiintoisia kirjoja 1488-1988 : suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlan kunniaksi : i anledning av den finska bokens 500-års jubileum = Ett urval intressanta böcker 1488-1988
Antikka - Antikvariaatit verkossa
Nuo rakkaat antikvariaatit ihmeellisine kirjoineen
Antikvariaattien aarteisto on avoin kaikille
Kirjat säteilevät
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars / [toimittanut Anna Perälä]
Aivo Ain - Tallinnan vanhin
C. Hagelstamin antikvariaatin julkaisut
"Täytyy uskaltaa" : antikvariaatti kantoi Berit Öhmanin kirjahistorian asiantuntijuuteen
Intohimona kirjat
Luettelo. N:o 19, Kirjoja, jotka käsittelevät Ranskaa ja pääasiassa Napoleonia = Förteckning. N:o 19, Böcker behandlande Frankrike och huvudsakligen Napoleon = Catalogue. N:o 19, Livres traitant la Françe et spécialement Napoleon
Uuden ajan antikvariaatti
Näin on Hiltunen vaikuttanut
Antikvaarisia kirjakauppoja itsenäisessä Suomessa, 2. osa : Härkösen antikvariaatti Uudenmaankadulla
"Netti tuo kirjat sinne, missä antikvariaatteja ei ole"
Antikvariaatit – rakkaudesta kirjoihin
Antikvariaatti on aarteita pullollaan
Helmi löytyi divarista
Vanha kirja haisee ja elää blogissa : Oulun vanhimman divarin uusi isäntä Antti Kiviniemi tuulettaa
A.B. Minerva O.Y. - tieteellinen antikvariaatti
Jallua piisaa ja Dostojevskilla pääsee
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 1998-(2000)
Tutkijan kirjakeidas
Luettelo. N:o 16, Aasiaa, Afrikkaa ja Amerikkaa käsitteleviä kirjoja = Förteckning. N:o 16, Böcker behandlande Asien, Afrika och Amerika = Catalogue. N:o 16, Livres traitant l'Asie, l'Afrique et l'Amerique = Catalogue. N:o 16, Books treating Asia, Africa and America = Catalogue. N:o 16, Bücher, welche Asien, Afrika und Amerika behandeln
Dekkari on divarin tähti
Duplettien kova kohtalo
Antikvariaatti A. Kok & Zn. - perheyritys Amsterdamin sydämessä
Luettelo. N:o 18, Kirjoja, jotka käsittelevät Ruotsin, mutta osittain myös Suomen historiaa, erikoisesti Kustaa Mauri Armfeltia = Förteckning. N:o 18, Böcker behandlande Sveriges, men delvis även Finlands historia, speciellt Gustaf Mauritz Armfelt
Tarinoita Hiltuselta
Haaveena kirjakahvila Jyväskylään
Suppea antikvariaattikatsaus science fictionin merkeissä
Luettelo. N:o 26, Kouluhistoria ja kasvatusoppi = Förteckning. N:o 26, Skolhistoria och pedagogik
Helsingin antikvaarinen kenttä
Keväällä antikvariaattien toiminta vilkastuu : vanhan kirjallisuuden linnakkeita
Turkulaisia antikvariaatteja : Boris Hurtta muistelee
Kivi ja Kilpi. Osat 1-3
Sinisen peilin antikvariaatti
Antikvariaatti
Keräilykirjojen hintaopas 1999-2001
Tiivistelmä.
Andien muulipoluilla
Glorian antiikki 1999.
Hylkiöt ja himotut
Glorian antiikki 2001.
Elämä ja omituinen opus
Kutsumusammatti: kirjakauppias
Kirjaneuvos
