http://www.yso.fi/onto/yso/p5031 uusintaminen
uusintaminen uusintaminen
Vieras perheessä
Työvoiman uusintaminen valtiomonopolistisessa kapitalismissa
Pata ja kattila soimaan : ajatuksia kierrätysestetiikasta
Historiallinen näkökulma sosiaalipolitiikkaan
Markkina-Suomesta luonnon-Suomeen
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Työvoiman käytön ja uusintamisen muodot : näkökulma sosiaalipolitiikan historiaan
Terva, grilli ja valta
Ursula K. Le Guinin The dispossessed - feministinen utopia venäläisen anarkistiteoreetikko Pjotr Kropotkinin malliin
Pitkä hautaus piristää
Infrarakentaminen. Osa 8, Päällystystyöt
Reseptien uusiminen : miten pitkäaikaislääkitystä toteutetaan terveyskeskuksissa? = Repeat prescribing = How is long-term medication implemented in Finnish health centres?
Media, luokka, uusintaminen - ja televisio
Suomalaisen kapitalismitutkimuksen ongelmia
Estetiikka, media ja taiteen tekninen uusinnettavuus
Yhdyskuntapalveluun tuomittujen uusintarikollisuus
Uusimiskäytäntöjä kannattaa yhä kohentaa
Pikavuoroliikenne suosiossa
Kotityökeskustelusta
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 2. osa, Pääoman kiertokulkuprosessi
Kuntoutus työvoiman kollektiivisena uusintamistarpeena : kuntoutuksen yhteiskunnallisen taustan ja sosiaalis-taloudellisten tehtävien tarkastelua
Työllisyyskoulutus työvoiman uusintamisen keinona
Perinnölliset preferenssit? : tutkimus varsinaissuomalaisten abiturienttien jatkokoulutustoiveista
Snobisminlaji nimeltään Ođđasat
wwwJASUlla siemennyssuositukset aina ajan tasalla
Tuotantovoimien kehitys ja työvoiman uusintaminen
Nuorisopolitiikka ja työvoiman uusintaminen : kokonaisvaltaisen nuorisopolitiikan ja nuorisopoliittisen suunnittelun teoreettisten lähtökohtien ..
Rasvahapot eivät suojaa uusintainfarktilta
Johtajana kehittymisen olemus kunta-alan johtajan kokemana
Kulttuuri sfäärinä ja aspektina : yhteiskunnallisen uusintamisen kompleksinen kokonaisuus kulttuurintutkimuksen kontekstina
Kaivopuiston Ison Puistotien puukujanteen uusiminen : peruskorjausssuunnitelma 2007
Kahden pennin murha
Röntgenhoitajien toiminta natiiviröntgentutkimusten uusinta- ja lisäkuvaustilanteissa
Nuorisopolitiikka nuorisoa koskevan yhteiskunnallisen päätöksenteon ohjaajana : kokonaisvaltaisen nuorisopolitiikan ja nuorisopoliittisen suunnittelun tarkastelua marxilaisen työvoiman uusintamisen käsitteen ja ohjausjärjestelmäkäsitteistön valossa
Markkina-Suomesta luonnon-Suomeen. Osa 1, Rakenteistuminen, politiikka ja tulevaisuus
Proviisorien reseptinuusimisoikeus
Luonnosta laitoksiin : hulluuden muodonmuutokset ja mielisairaalalaitoksen vakiintuminen : tapaustutkimus julkisen mielisairaalahoidon synnystä ja vakiintumisesta Englannissa
Tiivistelmä.
Miksi röntgenkuva uusitaan? : hukkaeksponoinnit röntgenhoitajien arvioimana
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat
Reseptien uusiminen : miten pitkäaikaislääkitystä toteutetaan terveyskeskuksissa?
Hukkaeksponointien kartoitus natiiviröntgentutkimuksissa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Suomen oppivelvollisuuskoulun oppilashuollon ja sen asiantuntijajärjestelmien muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1900-luvulle
Rikos ja sovittelu : valikoituminen, merkitys ja uusintarikollisuus
Kvalifikaatio ja kontrolli : tutkielma kvalifikaation diskurssista
Manifesti sosiaalisesta Euroopasta
Sähköasema toimii sähköverkon niin sanottuna haarakohtana, josta sähkö jaetaan eri johdoille ja alueille. Toisiouusinnan läpi käyvät Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemat ovat muuntoasemia, joissa on kahden eri jännitetason johtoja sekä kaksi tai useampi muuntaja. Sähköasemia Helen Sähköverkko Oy:llä on Helsingin alueella yhteensä 22 kappaletta, joista 16 on tulevien vuosien aikana uusinnan alla johtuen laitekannan vanhenemisesta ja tästä aiheutuvasta uusintatarpeesta. Tässä insinöörityössä on käsitelty Punavuoren sähköaseman toisiouusinnan perusteita, asennettuja toisiolaitteita, järjestelmää sekä asennuksen toteutusta. Perusteet ja syyt toisiouusinnalle on saatu Helen Sähköverkko Oy:n suunnitelmista. Laitteiston ja järjestelmän tietoa hankittiin laitteistovalmistajien laitedokumenteista sekä uuden järjestelmän käyttöönottajilta. Kaapelointi- sekä asennus- ja kytkentätyöstä saatiin materiaali ja tieto työn toteutuksen osioon. Aluksi käsitellään Helen Sähköverkko Oy:tä, Punavuoren sähköasemaa ja sen laitteistoa sekä syitä uusintaan. Seuraavaksi esitellään uusinnassa asennettua uutta Siemensin Siprotec 5 laitteistoa, sekä muita ohessa asennettuja laitteita ja niiden ominaisuuksia. Samaan osioon sisällytetään kaapelointia sekä katsaus käytettyjen kaapeleiden ominaisuuksiin. Viimeisessä luvussa on käsitelty varsinainen toisiouusinnan toteutus asennusliikkeen näkökulmasta. Luku sisältää työn suunnittelun, esivalmistelut, aikataulutuksen, tarvitun materiaalin sekä asennustyöt. Kaiken kaikkiaan asennustyöt onnistuivat juuri suunnitellun mukaisesti ja varaa kyettiin hieman vielä jättämäänkin, mikäli asennusaikataulua olisi saatava kiristettyä.
Rikos ja sovittelu : Arviointitutkimus juttujen valikoitumisesta rikosten sovittelujärjestelmään, sovittelun merkityksestä asianosaisille sekä sen vaikutuksesta uusintarikollisuuteen
Ehdollisen rangaistuksen käyttökerrat ja -kasautumat
Valtio ja työvoiman uusintaminen : porvarillisen valtion sosiaalisen tehtävän erittelyä materialistisen valtioteorian pohjalta
Rakkaus Pariisissa
Punavuoren sähköaseman toisiouusinta : Helen sähköverkko Oy /Siemens Osakeyhtiö /United Project Group Oy
Teollisuusvaihdekäytön modernisointi
"What works - mikä toimii" -ajatteluun perustuvat työmenetelmät Kriminaalihuoltolaitoksen Helsingin aluetoimistossa ja työmenetelmien kehittäminen
Koulu, oppilaiden huolto ja hyvinvointivaltio : Suomen oppivelvollisuuskoulun oppilashuollon ja sen asiantuntijajärjestelmien muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Politiikka, rakenteistuminen ja tulevaisuus
