http://www.yso.fi/onto/yso/p5030 ilman saastuminen
ilman saastuminen ilman saastuminen ilmansaasteet ilmansaastuminen
Puunpolton, tulisijojen ja pienhiukkasten tutkimusta: pipo päässä vai tuli takassa
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2014
Kaasumaiset epäpuhtaudet voimistavat kylmän ilman hengitystievaikutuksia
Heikki Haavisto, MTK, ei vähättele ilmansaasteiden uhkaa: Metsämme ovat riskirajalla
Puiden runkojäkälät ilmansaasteiden indikaattoreina
Tampereen ilmanlaatu 2000 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Kuopion ilmanlaatu vuonna 2000.
Uusia kasveille myrkyllisiä ilmansaasteita paljastuu
Kuopion kaupungin ilman laadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1996
Kaupunki-ilman pienhiukkasten terveysvaikutukset
Selvitys Ympäristön yhdennetyn seurannan kansallisen ohjelman toiminnasta seurantakaudella 2001-2004
Havupuiden kirvat ilmansaasteiden kasvivaikutusten ilmaisijoina
Puhtaampia tuulia Brysselistä
Tampereen ilmanlaatu 1998 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Smear II mittaa ilmaa, maaperää ja puita : metsien seuranta tehostuu uudella mittausasemalla
Ilmansaasteiden terveystutkimukseen pontta Suomessakin
Tampereen ilmanlaatu 1997 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Ilmansaasteiden vaikutus männyn kaarnajäkäliin Mäntässä 1995
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla ja Lahden seudulla
Tampereen ilmanlaatu 2007 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Kysymmekö oikeita kysymyksiä metsien tulevaisuuden kannalta?
Eri lähteistä peräisin olevien kaupunki-ilman hiukkasten vaikutukset terveyteen
Tampereen ilmanlaatu 2006 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Bioindikaattorit ja pääkaupunkiseudun sekä Uudenmaan ilmanlaatu
Raskasmetallikuormitus sammalpallomenetelmällämitattuna : syksy 1990 : Malmin-Latokartanon alue Helsingissä : Juvanmalmin alue Espoossa : Metallivalimon alue Vantaalla
Kokkolan seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2002
Väestön pienhiukkasaltistus vaihtelee 30-kertaisesti
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2004
Riihimäen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 2005 ja 2009 sekä kehitysennuste vuodelle 2020
Ilmanlaatu ja laskeuma. Keskeiset tulokset
Autotekniikka ja ympäristö : liikenteen myrkyt
Kuopion ja Siilinjärven ilmanlaatu vuonna 2003
Riihimäen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990, 1997 ja 2000 sekä kehitysennuste vuosille 2010 ja 2020 ja toimintasuunnitelma
Ilman saasteiden leviämisen selvittäminen kasvi-indikaattorin avulla
Ilman otsonia pallo ei pyöri
Suojele ilmaa : ilmansuojelun toimintaopas
Kauklahden teollisuus ja ilman laatu. Yhteenveto
Maatalouden osuus typpisaastuttajana unohdettu
Savu
Ilmanlaatu Turussa 1995.
Ilmansaasteet huolestuttavat pääkaupunkiseudun asukkaita
Ulkomaiset metsäpalosavut terveysriski myös Suomessa
Kadmium ja elohopea Helsingin ilmassa syksyllä 1981.
Kuopion ilmanlaatu mittaustulosten perusteella vuosina 1984-1997
Porvoon seudun metsien seurantaohjelma
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Ilmansaasteet ja syöpä
Suomen rikkilaskeuma
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. A, Kasvihuoneilmiö ja päästöjen alueelliset ja maailmanlaajuiset vaikutukset = The greenhouse effect and the regional and global effects of emissions
Altistusmallin kehittäminen : expand
Ilmansaasteet, iskeemiset sydänsairaudet ja aivoverenkiertohäiröt Helsingissä
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Kokonaisleijuma Espoossa, Kauniaisissa ja Vantaalla
Ilmanlaatu ja laskeuma. Saastepäästöt
Tieteellistä perustietoa ilmansaasteiden vaikutuksista
Liikenne likaa keuhkot
Päätelmät. Päätelmät
Helsingin katujen kevätsiivous on vähentänyt ilmassa leijuvan pölyn määrää
Lohjan seudun ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2001
Puhtaan ja likaisen pilven erot
Ilmansaastumisselvitys 1968-2000
Mitä tiedämme ilmansaasteiden vaikutuksesta metsiin?
Ilmansuojelu : bioindikaatio : jäkäläkartoitus : standardi
Uutta tietoa pienhiukkasista yhteistyöllä
Hiukkasmittaukset Rovaniemellä
Pohjoinen puhtaus
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Savonia  6.
Saasteista terveysriskiä : Oulussa 80-luvulla tehty tutkimus ei löytänyt suoraa yhteyttä sairastavuuteen
Jäkälän ja männyn kaarnan raskasmetallipitoisuudet ilman saastumisen indikaattoreina Kokkolassa
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus
Tampereen ilmanlaatu 2005 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Havupuiden neulasten, oksien, kaarnan ja neulaskarikkeen ravinne- ja raskasmetallipitoisuudet Helsingissä vuonna 1986
Kaupunki-ilman pienhiukkasten ominaisuudet ja lähteet
Kaakkois-Suomi ja Kannas muuta Suomea saastuneempi
DOAS-menetelmä (optinen mittaus) vertailtuna pistemittauksiin ulkoilman liuotinkaasujen tarkkailussa
Ympäristömagneettiset menetelmät ja niiden käyttö ympäristön ilmaperäisen kuormituksen spatiaalisten ja ajallisten muutosten tutkimuksessa sammalpallotekniikan avulla
Lapsi kärsii tehtaan hajuista
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1998
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1995
Ilman epäpuhtauksien leviämis- ja vaikutustutkimus Itä-Uudellamaalla ja Lahden seudulla : liitteet
Altistuminen pienhiukkasille pääkaupunkiseudulla
Saastetutka
Raision ilman laadun perusselvitys
Ilman rikkidioksidin pitkäaikaiset vaikutukset Etelä-Suomalaisen männikön kasvuun, tuotokseen ja harvennukseen: simulointimalliin perustuva tutkimus
Männyn (Pinus sylvestris L.) paksuuskasvu Vantaan kalliometsissä ilmansaasteiden vaikutusten kannalta
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuosina 2004 – 2013
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1997
Neulasten rikkipitoisuudet Helsingissä joulukuussa 1985
Ilman pienhiukkaset merkittävä terveysongelma
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Tutkimuksen tausta ja toteutus
Ilman epäpuhtaudet ja niiden vaikutukset maaekosysteemeihin ja lähijärvien vedenlaatuun Oy Fundia Wire AB:n Koverharin rauta- ja terästehtaan ympäristössä Hankoniemellä vuosina 1959-1993 : kirjallisuuskatsaus
Symposium on the effects of air pollution on forest and water ecosystems, Helsinki april 23-24, 1985 : ohjelma ja esitysten lyhennelmät
Ilmanlaatutyöryhmän mietintö
Pohjois-Kymenlaakson ilmanlaadun vuosiraportti 2007.
Kuntien toimenpiteistä ilmansaastumisen ehkäisemiseksi
Puhdasta ilmaa Kuopiossa : tutkijahaastattelussa Juha Pekkanen
Eurooppalaisten kaupunkien ympäristöongelmat teollisuudessa ja liikenteessä
Boliden Kokkolan hiukkasmaisten hajapäästöjen arviointi
Toiset altistuvat, toiset huolestuvat ilmansaasteista
Saasteet joita hengitämme - sisällä ja ulkona
Kuopion kaupungin ilman laadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1999
Ilman saasteet metsien uhkatekijänä
Helsingin ilmansuojelun historia on mutkikas menestystarina
Kuopion ilmanlaatu vuonna 1996
Tampereen ilmanlaatu 1999 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Päästöt, ilman laatu ja laskeuma = Utsläpp, luftkvalitet och nedfall
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1972-12-10 : lämpölaitosten vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Espoon kaupungissa
Tampereen ilmanlaatu 1996 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Tiivistelmä.
Ilman epäpuhtauksien vaikutus puiden ravinnetalouteen
Ilma saastuu - puut stressaantuvat
Kauklahden teollisuus ja ilman laatu. Tutkimusraportit
Monitieteinen yhteistyö hiukkastutkimuksessa
Ilmapäästöt toimialoittain
Kyläsaaren jätteenpolttolaitoksen vaikutus ilman laatuun sammalpallomenetelmällä mitattuna
Ilmanlaatu Uudellamaalla vuonna 2010
Venäjän metsäpalosavuista viihtyvyys- ja terveyshaittoja
Otsonin mittaamisesta ja terveysvaikutuksista
Ilman epäpuhtauksien suorat vaikutukset puustoon
