http://www.yso.fi/onto/yso/p503 raviurheilu
raviurheilu raviurheilu ravit
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Karsinassa kuin kotonaan : Katja Melkko ja Janne Soronen haaveilevat pienestä laatutallista
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Ulkomailla starttaaminen väheni
Ravihevosiin ja niiden valmennukseen liittyvää sanastoa
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1984.
Suomen raviurheilun vuositilasto 1992 = Årsstatistik över Finlands travsport
Arvosana yhdeksän puoli
Pelihevonen : ravipelaajan viikkolehti
Kaikilla herkuilla
Vesi kielellä Kouvolaan
Ravitapahtuman asiakasrakenteen monipuolistaminen Oulun raviradalla
Työjuhdasta kilpaurheilijaksi : kansallishevosen vaiheita
Lento-Esteri viettää ansaittua vapaapäivää
Ravitapahtuman laatu
Syksyravit 1963
Teivon juhlalehti
Palvelut hevosten taustajoukoille Pilvenmäen raviradalla
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1985 : 12. vuosikerta = 12. årsgången
20 vuotta sitten : hikisen iltapäivän historiallinen päätös
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Ravit 1930-luvulla
Sydämeltään oululainen ravilegenda : 10000 voiton mies Jorma Kontio piipahti kesken ravikiireiden kotiseudullaan
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Harja hulmuten : Etelä-Pohjanmaan hevosjalostusliiton historia
Uusia harrastajia raviurheiluun : Esiselvitys ravikurssitoiminnan kysynnästä ja kiinnostuksesta Suomessa
Totoa tehdään tunnetuksi nyt uudella ilmeellä
Vuosisadan kruunajaisiin
Hevosmies ei omista yhtään hevosta : raviohjastaja ja valmentaja Ahti Antti-Roiko on ajanut kilpaa 16-vuotiaasta lähtien
Synkkä tulevaisuusraportti
Hevospelit yhteen yhtiöön?
Ravia ja juoksua
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja. VIIA nide = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästarband. VIIA : tammat = ston
20 vuotta sitten : järjestöelämää ja urheiluakin
Suomen raviurheilun historia. 2
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1989 : 16. vsk
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1984 : 11. vuosikerta = 11. årsgången
Tukka silmillä, raveja edessä : shetlanninponien White Tail ravasi osaltaa Janette peltolan vuoden poniohjastajaksi
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Kruunaamaton kuningas : kokenut Pekka Korpi ei ole voittanut koskaan Kuninkuusraveja
Verinäytteiden tulkinta ja hyödyntäminen kilpahevosten valmennuksessa
Suomen raviurheilun historia. 1
Nappisarjoja, kiitos!
Äimärautio uskoo tulevaan : perinteikäs ravirata on sopeutunut hyvin ajan vaatimuksiin
Toto täyttää 80 vuotta
Harja hulmuten
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Käpylän ravit 73
Ravihevoskasvatuksen nykytila Suomessa 2010-luvulla
Käyttäjälähtöinen suunnitteluprosessi : Koruja raviharrastajille
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1985
65-systeemejä kolmella varmalla
Kansainväliset tähdet kateissa
Palkittuja ravureita 1964
Hevosmies Soronen oikoo ongelmia : koulukodin entinen tallimestari on virkistänyt monta vanhaa ravuria
Toton kasvu netistä
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa  3.
Taivalkosken tuulitukka nauttii uimisesta : Vappu-Heppu puolustamassa Koillismaan kunniaa Joensuussa
Ei pelkkä kaksinkamppailu
Ravitriviaa
Pudasjärveläisravuri on radalla tulta ja tappuraa
Raviurheilu : raviväen puolueeton äänenkannattaja
Lisää lounasraveja
Nollakasvua ja ennätyspalkintoja
Poniradalla kaikki muu unohtuu : haukiputaalainen Nelli Lindholm valmentaa shetlanninponiaan raveihin
"Vielä ei isoa pyörää ole pantu pyörimään"
20 vuotta sitten : Roscoe Pacificille uuden aikakauden Ylivieskan Malja-ajo
20 vuotta sitten : uudelle tielle
Nuorten vallankumous
Raviurheilun nuorisotyö 2000-luvulla : Poniraveista vahva kipinä
Monenlaista derbyhistoriaa
Urheilumme kasvot. Osa 5 : Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Tasaisempaan tarjontaan
Suomen raviurheilun vuositilasto. 1988.
Ravit, vei, toto toi : Kalajoen raveissa on tunnelmaa
Suomen raviurheilun vuositilasto. 1991.
Urheilumme kasvot. 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Suomen raviurheilun historia II. 2.
Kylmää kyytiä
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årstatistik över Finlands travsport 1996. 1996
20 vuotta sitten : ei oikeutta moittia
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen raviradalle : raviradan asiakastyytyväisyys ja pelikäyttäytyminen
Teivon ravintolat  Teivonlinna ja Grand Prix  : Asiakkaiden palvelukokemusten ja -mieltymysten kartoitus
Oulu on Jorma Kontion kotikaupunki
Täysverinen hevosmies kasvoi alalle
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Elämää hevosten ehdoilla
Neljän voittajan kuninkuuskilpailu : Tutuari passitti Vieskerin vanhan rataennätyksen historiaan
Suuria tunteita Vallassa
Vanhat voittajat vahvoilla
Laukaan hevosperinnettä
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Ravit talvella
Suomalaista tietotaitoa Venäjälle
Kipakka ja hänen isäntänsä Riihi-Jussi
Suomen raviurheilun vuositilasto 1991
Virpiniemessä ravataan ensi kesänä : ...vaikka radan keskiaukio on vielä täyttä metsää
Mieli kuin parikymppisellä
Laukka numerolle kuusi : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina
Ravivalmennuspalveluiden kehittämistarpeet : Kyselytutkimus ravivalmentajille
Vain voitettavaa
Tutustuminen raviurheilun saloihin : ravimatkapaketti Ranskaan
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Raviurheilun verotus
Maaliintulo raveissa
BWT Magic vuoden ravihevoseksi
Voitto taas Kouvolalle
Hevosten kimppaomistajuus : Nykytila ja kehittämistarpeet
Parhaasta ei epäilystä
Suomen raviurheilun vuositilasto 1989 = Årsstatistik över finlands travsport
20 vuotta sitten : laihan urheiluvuoden anti: Hippoksen säännöt uusiksi
Olympiaravit tulevat
Ravit
Autokilpailut 1964
Ravurit palasivat jäälle Iissä : perinteen elvytys alkoi Illinsuvannosa lupaavasti: raveihin saapui 800 katsojaa
Kainuun raviradan verkostoitumismahdollisuudet kainuulaisten matkailuyritysten kanssa
Callela Longshot - Tuhannen Tallin toiminnan arviointi : Kimppatallitoiminta ja sen kehitystarpeet Suomessa
Ravikilpailujen tarkotuksesta sekä suomalaisen juoksijahevosen harjottamisesta
20 vuotta sitten : Pekka Korpi jälleen
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1980 : 7. vuosikerta = 7. årsgången
Nollanollaa : ravisarjakuva
Pukkilan Hevosystäväinseuran pöytäkirjoja
20 vuotta sitten : suuntaviitta tulevaisuuteen
Iloiset perhejuhlat
Suomen raviurheilun vuositilasto 1988 = Årsstatistik över Finlands travsport
Ravihevosten ilmoittaminen ravikilpailuihin Heppa-järjestelmän kautta
Hevosen ja ihmisen yhteinen matka : ravihevonen ihmisen maailmassa
Viisi oikein
Komea aloitus
Suomen raviurheilun vuositilasto. 1992.
Sandy Bowl rikkain, Zoot Suit merkittävin
Varsat vauhdissa
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Vedenjakajalla
Äimärautio ei taivu laman alle : vuoden ravirata nostaa palkintoja kun muut laskevat
Sorsasalon raviradan historiikki
Vermo infolehti : Vermon tiedotuslehti kanta-asiakkaille
Poniravikortillisen nuoren hevosharrastus
Keskusraviradan kunnostusta
Kaikki on mahdollista
Sampo, joka takoo rahaa : tutkimusten mukaan Kuninkuusravien jäljiltä jää Oulun alueelle noin 20 miljoonaa euroa
Hevosmiehellä välivuoden paikka : Jorma Hannus siirtyi ammattitallin säpinöistä harrastelupuolelle
Pelisijoittajien riskikäyttäytyminen ja siitä aiheutuva tehottomuus totalisaattorimarkkinoilla
Raviradan toimintakäsikirja : esimerkkiratana Pilvenmäki
Yypänaho kiitteli Kuninkuusravien hyvää tunnelmaa
Suomen raviurheilun vuositilasto. 1987.
Suomen raviurheilun historia I. 1.
Kymi GP:n kymmenen vuotta
Raviurheilijan opas
Riistavesikirja 4
20 vuotta sitten : uudet lähtökohdat
65-systeemejä kahdella varmalla
Varma ravivoittaja
Ravitallin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti : Case Protreenari
Kuopio Stakes 1989 : Kuopion Ravirata Oy:n ja Posti-Telen yhteisjulkaisu
Viestintäsuunnitelma Jokimaan ravikeskukselle : case: Suur-Hollola-ajot
Ravihevosten omistajat : profiilit ja tulevaisuus
Pää edellä puuhun noustaan : Matti Soronen on elvyttänyt monen hevosen kisahuumorin
Hevonen tulee takaisin
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1986
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Viimeistelyä merivedessä : kuningatarkisan tulokas lähtee hakemaan ehjää kokonaisuutta
Ekologinen ja turvallinen hevostapahtuma : opas järjestäjälle
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport
Entiseltä pohjalta
Ravikilpailusarjojen hakukoneen suunnittelu
Toto-myyjän perehdytysoppaan laatiminen Porin Ravit Oy:lle
Tiivistelmä.
Suomen raviurheilun vuositilasto = Årsstatistik över Finlands travsport. 1988 : 15. vuosikerta= 15. årsgången
Kertomus, mitenkä yleiset kilpa-ajot Suomessa ovat päättyneet vuonna 1884
Hevosmiehiä Heinäpäästä : 50- ja 60-luvuilla Oulun keskustan kupeessa hevonen näkyi kaikkialla, Jorma Kontio ja Antti Teivainen muistavat
Ammattiosaamisen näytöt Kaustisen raviopistossa : Ravihevosen valmentaminen ja kilpailuttaminen
Varnes-Hippos: yhden miehen ravirata 1952-1990
Hevoset etukaarteessa : hevosia, ihmisiä ja ilmiöitä
Koillismaan ravurit voittivat Oulussa
Syyskuun Kuukauden hevonen astutetaan ensi vuonna : sinnikäs Amazing Ride on kategoriansa paras
