http://www.yso.fi/onto/yso/p5036 seksuaalinen kehitys
seksuaalinen kehitys seksuaalinen kehitys
Seksin ABC : tri Zukovskin salaiset kansiot
Nuorten seksuaaliterveys : yläasteen 7.-9. -luokka
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Mieheksi kasvavien poikien kysymyksiä seksuaaliterveydestä
Nuorten tiedot ja toiveet seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta : - kyselytutkimus yhdeksäsluokkalaisille
Ihanan tukala seksuaalisuus : terveyskasvatusopas
"On mulla hautajaiset, sulla häät" - kantanäkyfantasia luovan yhteyden tai tuhon mielikuvana
Wetlands : kosteikkoja
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Anna lapselle seksuaalisen kasvun rauha
Yhtäkkiä oivalsin, mistä seksissä on kyse! : nuorten naisten kokemuksia seksuaalisesta kasvusta ja nautinnosta
Käsiteltävä varoen : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus
Seksuaalisuuden portaat : opetuspaketti peruskoulun 1-9 lk
"Askeleet minun luokse ..." : seksuaalikasvatusmateriaalia 7.-luokkalaisille cd-rom -muodossa
Kaikki murrosiästä
Lapsuus- ja nuoruusiän sukupuolinen kehitys ja kasvatus
"Onhan se tärkeetä että tämmösistä asioista puhutaan ettei sitten ihan miten sattuu toimi." : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia seksuaalikasvatuksesta
Tytöstä naiseksi : oppitunti 5.-luokkalaisille tytöille murrosiän muutoksista ja oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen
Seksuaaliterveyden edistäminen peruskouluissa
Seksielämän seitsemän vaihetta
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Mistä on pienet tytöt tehty? Entäs pojat? : terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
Murrosikä
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
Seksuaalisuudesta selkeästi : perusasioita seksuaalisuudesta selkokielellä
Tiivistelmä: "Askeleet minun luokse ...": seksuaalikasvatusmateriaalia 7.-luokkalaisille cd-rom -muodossa.
Nuorten seksuaalitietous, -asenteet sekä -kokemukset : kyselytutkimus Rovaniemen maalaiskunnan 9. -luokkalaisille
100 % minä : kaikki murrosiästä
Tytöt, pojat ja seksi : kuinka tuen lapsen seksuaalista kasvua
Moninaisia kohtaamisia
Murrosiän aikana keho ja mieli muuttuvat vauhtia, joka hämmentää niin vanhempia kuin nuoria itseäänkin. Ohjelma auttaa nuorta ymmärtämään, mitä hänessä tapahtuu. Juontajina toimivat kaksi nuorta kertovat perusasiat puberteetista kiertelemättä mutta samalla humoristisesti. Ohjelmassa käydään läpi murrosiän ilmiöt kuukautisten alkamisesta PMS-oireisiin ja yöllisistä siemensyöksyistä hienhajun hallintaan.
“Onhan se tärkeetä että tämmösistä asioista puhutaan ettei sitten ihan miten sattuu toimi.”  : KAJAANILAISTEN YHDEKSÄSLUOKKALAISTEN KOKEMUKSIA SEKSUAALIKASVATUKSESTA
Kaipaus loihtii seksuaaliset mielikuvat
Kasvoit neito kaunoinen  : toiminnallinen työkirja tukemassa nuoren naisen seksuaalikehitystä toimintaterapiassa
Tytöstä naiseksi
Seksuaalisuuden huomioon ottaminen hoitotyössä : potilaan kokemana
Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Seksin zalat : oppaana Titeuf
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
Nuoruusikä : Miten lapsesta tulee nuori aikuinen
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen peruskouluissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia seksuaaliterveyden edistämistä peruskouluissa kouluterveydenhoitajan vastaanotoilla. Tavoitteena oli tuottaa tietoa seksuaaliterveyden menetelmien kehittämiseen. Opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen – hanketta, joka on Helsingin kaupungin terveyskeskuksen Neuvolatyön ja terveyden edistämisen yksikön, koulu - ja opiskeluterveydenhuollon ja Metropolia ammattikorkeakoulun yhteistyöhanke.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan nuorten kasvua ja kehitystä sekä seksuaaliterveyttä. Lisäksi työssä käsitellään seksuaaliterveyden edistämistä ja kouluterveydenhuoltoa ohjaavia toimintaohjelmia, asetuksia ja suosituksia.  Aineiston keruun menetelmänä käytettiin havainnointia, joka on yksi laadullisen tutkimuksen menetelmä. Seksuaaliterveyden edistämistä havainnoitiin kahdessa helsinkiläisessä peruskoulussa kolmen päivän ajan syyskuussa 2011. Havainnoinnin kohteena olivat kouluterveydenhoitajan vastaanotolla käyneet 9-15-vuotiaat nuoret (N=31).  Seksuaaliterveyden edistäminen toteutui pääasiassa terveystarkastuksissa ja avovastaanotolla. Alakoulussa seksuaaliterveyden edistäminen painottui kehon muutoksiin ja terveyden edistämiseen yleisesti. Yläkoulussa keskusteltiin laaja-alaisemmin puberteettikehityksestä, kuukautisista, seurustelusta ja ehkäisystä. Terveysneuvonta otettiin puheeksi terveyskyselylomakkeen avulla ja puheeksi ottaminen oli asiantuntijalähtöistä. Akuuttikäynneillä vuorovaikutus oli puolestaan asiakaslähtöistä ja dialogista. Jatkohoitona oli yleensä terveydenhoitajan tapaaminen, lääkärin tarkastus, terveystarkastus ja ehkäisyyn liittyvissä asioissa ehkäisyneuvola.  Kehittämishaasteina työstä nousi esille terveydenedistämisen menetelmien laaja-alaisempi ja monipuolisempi käyttö. Asiakaslähtöisen neuvonnan toteuttaminen terveystarkastuksissa oli vähäistä, samoin kuin seksuaaliterveyteen liittyvän materiaalin käyttö.
Ihminen on seksuaalinen olento syntymästään saakka. Seksuaalisuus ilmenee lapsuudessa monin eri tavoin. Lapsen seksuaalisuus on erilaista kuin aikuisen. Lapsuuden seksuaalisuus vaikuttaa ihmisen koko elämän seksuaalisuuteen. Aikuinen on tärkeässä osassa lapsen seksuaalisuuden ja seksuaaliterveyden tukemisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kartoitettua, millaisista lapsen seksuaalisuuteen liittyvistä asioista kirjoitetaan sekä millaisia kysymyksiä kirjoittajat esittävät lapsen seksuaalisuudesta Internetin keskustelupalstoilla. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin kahdelta Internetin keskustelupalstalta maaliskuussa 2010. Aineistoksi saatiin 55 eri tiedonantajan kirjoitusta. Tarkoituksena oli, että tiedonantajat ovat lapsen läheisiä aikuisia. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Tulosten mukaan on liitetty tekstinäytteitä. Tutkimustulosten mukaan aikuiset keskustelevat lapsen seksuaalisesta kehityksestä sekä lapsen seksuaalisuuden uhkakuvista. Kysymyksiä esitetään lapsen kehityksestä. Tietoisesti lapsen seksuaalisuuteen liittyvistä asioista kirjoittaminen on vaikeaa, eikä lapsen seksuaalisuuteen liittyviä asioita välttämättä tiedosteta. Aikuiset hakevat vertaistukea keskustelupalstoilta. Aikuisten tietämystä lapsen seksuaalisuudesta tulisi lisätä terveysalan henkilöstön antamalla ohjauksella. Vertaistukea myös tarvitaan. Kehittämisaiheena voisi olla esimerkiksi aikuisille suunnatun oppaan suunnitteleminen tai vanhemmille pidetty vanhempainilta.
Nyt puhutaan seksistä : aikuiseksi kasvaminen, muuttuva ruumiimme, seksi ja terveys
HOT : huolehdi, ohjaa, tue
HOT : huolehdi, ohjaa ja tue : [puheenvuoroja seksuaalisen hyvinvoinnin vahvistamiseksi toisen asteen ammatillisissa oppilaitoksissa]
0 - 6 vuotiaan lapsen seksuaalinen kehitys
"Minkä nuorena oppii sen vanhana taitaa" : projektityönä toteutetut www-sivut seksuaalikasvatuksesta nuorille
Nettiporno nuorten selviytymiskeinona
Sukupuolielämän aloittamisen yhteiskunnallisista ehdoista
Huostaanotetun nuoren seksuaalisuuden kohtaaminen valtion koulukodeissa
"Haluttaa harrastaa seksiä" : nuorten seksuaaliterveys ja seksuaaliterveystilanne 2000-luvun Suomessa
"Ihan normaali, iloinen asia" : lastentarhanopettajien käsityksiä ja havaintoja lasten seksuaalisen kehityksen tukemisesta sekä valmiudet toimia seksuaalikasvattajina päiväkodissa
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
"Kun mä juttelen tytön kanssa, tuntuu että mä muuttusin mukavemmaksi ku normaalisti." : mitä 13-15 -vuotiaat nuoret ajattelevat ja puhuvat seksuaalisuudesta
Tää on seksii!
Varhaisnuorten seksuaaliterveyden edistäminen kouluterveydenhuollossa : opetusmateriaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Rankkasade
Jumalan silmissä kaunis : tytöt ja pojat - teologisen vallankumouksen siemen
Seksistä selkeästi nuorille ja aikuisille
Isabelle : nuori & kaunis
Tytöt ja pojat : tietoa teini-ikäisille ja heidän vanhemmilleen
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
Ihmeelliset ihmiset : Lapsille ja aikuisille tarinoita elämästä ja seksistä
Mies ja nainen muuttuvassa maailmassa
Lapsesi haluaa tietää seksistä
Mitä tytöt eivät rohkene kysyä... mutta haluaisivat tietää!
Tiivistelmä (s. 95-98).
Toimintaterapian mahdollisuuksia kohdata ja tukea C-tason aikuistuvan kehitysvammaisen seksuaalisuutta ja sen kehitystä
Tiivistelmä: Monikulttuurisen seksuaalikasvatuksen haasteet ja kehitysideat : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on osa Seksuaaliterveyden edistäminen metropolialueella ja hoitotyön  koulutuksessa -hanketta, jonka tavoitteena on edistää metropolialueella väestön seksuaaliterveyttä  hyödyntämällä ja tuottamalla tutkimustietoa sekä parantaa seksuaaliterveyden edistämisen käytäntöjä  tutkimus- ja teorialähtöisesti. Hankkeen perustana on ollut tarve vahvistaa seksuaalikasvatuksen  tietoperustaa ja osaamista monikulttuurisessa ympäristössä.  Opinnäytetyöni on kirjallisuuskatsaus, joka on tehty systemaattista menetelmää mukaillen.  Kirjallisuuskatsauksessa käsiteltävät tutkimusartikkelit on kerätty hoitotieteellisistä tietokannoista  Cinahlista, Medlinesta, EBSCOhostista ja Helkasta sekä käsihaulla. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen  valittiin 20 kansainvälistä, sisäänottokriteerit täyttävää alkuperäistutkimusta. Aineisto analysoitiin  induktiivisesti sisällönanalyysin avulla.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset tuovat esiin niitä haasteita, joita monikulttuurinen väestöpohja  seksuaalikasvatukseen tuo. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot vähemmistönuorten tiedoissa,  asenteissa ja arvoissa sekä seksuaalikäyttäytymisessä suhteessa enemmistönuoriin. Lisäksi kulttuurin  voimakas vaikutus seksuaalisuuteen tuli esille. Myös palvelujärjestelmän tasolla havaittiin haasteita ja  kehitysmahdollisuuksia. Seksuaalikasvatuksessa tulisi ottaa huomioon myös nuorten kulttuuri  kasvattajan, ympäristön ja menetelmien avulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla selvitettiin myös keinoja,  joiden avulla kehittää seksuaalikasvatusta ja näin parantaa maahanmuuttajataustaisten nuorten  seksuaaliterveyttä.  Kirjallisuuskatsauksessa käytetyistä tutkimuksista valtaosa oli tehty Yhdysvalloissa, ja ne käsittelivät  Pohjois- ja Latinalaisen Amerikan väestöä. Koska eri kulttuureissa tehdyt tutkimukset eivät ole täysin  yleistettävissä, tarvitaan lisää eurooppalaista ja pohjoismaalaista tutkimusta monikulttuurisesta  seksuaalikasvatuksesta.
Alle kouluikäisten lasten seksuaalisuus aikuisten kokemana
Dyadista triadiin - naissubjektin varhainen muotoutuminen
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Nuoret ja seksuaalikasvatus
100 % minä
Nyt puhutaan seksistä : kirja kasvamisesta, ruumiin muutoksista, seksistä ja terveydestä
Pakko kysyä : ohjeita seksiin, kasvuun ja seurusteluun Poikien Puhelimesta
Nuorten seksuaalinen kasvu – 9.-luokkalaisten kokemuksia ja toiveita seksuaalikasvatuksesta murrosiän tukena
Pojan murrosikä
Tiivistelmä.
Miehen seksuaalisuudesta - ja vähän naisenkin
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : toteuttamisohjeet
Rakkaudella Sinun : opas vammaisten lasten ja nuorten vanhemmille ja kasvattajille ihmissuhteista ja seksuaalisuudesta
Kasvoit neito kaunoinen - Toiminnallinen työkirja tukemassa nuoren naisen seksuaalikehitystä toimintaterapiassa
Sepaluksen alla
Onks tää normaalii? : MLL:n Lasten ja nuorten puhelin soi poikien hätää
"Sekä että" : seksuaalikasvatusta www-sivuilla
Malli kouluyhteisössä järjestettävän seksuaaliterveystapahtuman suunnittelusta, sisällöistä ja toteutuksesta
Tää on seksii!!
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille : ohjausmateriaalikansio nuorisotyöntekijöille
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : kuuden naisen kokemus omasta lapsuudestaan
Seksuaalisuuden mysteerien äärellä
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Opiskeluterveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä
Riittävän hyvä psykosomaattinen partnerius
"Käsikopelolla" : tutkimus sokean naisen seksuaalisesta kehityksestä
Seksuaaliterveystunti
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
"Ollako vai eikö olla" : tutkimus tyttöjen seksuaalisuuden kehittymisestä ja seksuaalisen identiteetin rakentumisesta
Sinä ja seksi
Kantanäkyfantasia suhteessaolon laadun määrittäjänä
Tiivistelmä.
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö perheessä
Tiivistelmä: Nuorten tiedot ja toiveet seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta - kyselytutkimus yhdeksäsluokkalaisille.
"Anna jo se siemen äidille" : 2-6 -vuotiaiden lasten käsityksiä syntymään liittyvistä asioista
Seksiä asenteella 10-13 -vuotiaille
www.murrosikä.fi
Tutkin ja pohdin : opettajan opas ja tehtäviä oppilaille. Perhekasvatusta ala-asteelle
Tämän kehittämistyön tehtävänä oli järjestää 5.-luokkalaisille tytöille oppitunti murrosiän muutoksista ja oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen. Oppitunti järjestettiin vain tytöille siksi, että keskimäärin murrosikä on 5.-luokkalaisille tytöille samanikäisiä poikia ajankohtaisempi kehityksen vaihe. Solmimme toimeksiantosopimuksen oppitunnista Joensuun Rantakylän koulun rehtorin kanssa. Kehittämistyön tavoitteena oli, että 5.-luokkalaiset tytöt olisivat hyvissä ajoin tietoisia heissä itsessään tapahtuvista muutoksista, ja muutokset koettaisiin osana luonnollista kasvua ja kehitystä. Lisäksi jokaisen oman kehon arvostuksen tunnetta pyrittiin vahvistamaan. Aiheesta koottiin Power Point -esitys. Oppitunnilla käsiteltiin tytöille tapahtuvia murrosiän muutoksia, sekä fyysisiä että psyykkisiä. Jokaisen yksilöllistä kehitysaikataulua korostettiin. Lisäksi puhuttiin jokaisen ihmisen oikeudesta seksuaaliseen koskemattomuuteen, ja oppitunnin toiminnallisena osuutena tytöt värittivät kuvan, joka kuvasti sitä, mistä kehonosista vain he itse määräävät. Eräs naisten intiimituotemerkki tuki kehittämistyötä, ja heiltä saatiin tytöille jaettavaksi kuukautissuojia. Tyttöjen palautteen mukaan oppitunnin asiat olivat tärkeitä ja opettavaisia.
Kristianin nuoruusvuodet
Ehkäise ilolla : Turussa käytettävät nuorten seksuaalikasvatuslehtiset ; Kirjallinen esite raskaudenkeskeytystä harkitsevalle naiselle
0-6-vuotiaan lapsen seksuaalinen kehitys
