http://www.yso.fi/onto/yso/p5035 kirjakaupat
kirjakaupat kirjakaupat
Tampereen kirjakauppa : joululuettelo 1938 = Julkatalog 1938.
Suomen kirjakauppalehti : Suomen kustannusyhdistyksen ja Suomen lajittelukirjakauppiasyhdistyksen äänenkannattaja
Yli 50 vuoden perinteet uusiin tiloihin : Vieskan kirjakauppa juhlii kirjan päivänä
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Suomen ensimmäisiä kirjakauppiaita
Luettelo. N:o 29, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 29, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
Kirjakauppojen historian etsintä
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
"Paperi katoaa näkyvistä" e-kirja vuonna 2011
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Antakaa meille takaisin meidän kirjakauppamme
Luettelo. N:o 12, Sanomalehtiä ja aikakauskirjoja, erikoisesti irtovuosikertoja = Förteckning. N:o 12, Tidningar och tidskrifter, speciellt lösa årgångar
Planeetta-antikvariaatit - nuorekas ote kirjakauppaan
Kustannustoiminnasta
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita
Ikuisen onnen salaisuus : MP3
Luettelo. N:o 23, Albumeja ja kalentereita = Förteckning. N:o 23, Album och kalendrar
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Joululuettelo 1942 = julkatalog 1942
Taloushallinnon säädökset 2014
Kirjanmyynti osuusliikkeissä : neuvoja osuustoiminnallisten kirjamyymälöiden toimihenkilöille
Luettelo koulukirjoista, kartoista ja koulutarpeista saatavissa H. T. Bärlund'in kirjakaupassa Tampereella
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Sopivia oppikirjoja ja koulutarpeita kansakouluille : saatavana H. T. Bärlundin kirjakaupassa Tampereella
Kirjakauppalehti
Libristien toteutunut haave
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Kolme uutta kirjakauppaa : Kipa avaa myymälän Oulussa huomenna, Like toukokuussa ja Akateeminen kahden vuoden päästä
Kirjakauppa-apulaisten opetusohjelma
Suomen kirjakaupan ja kustannustoiminnan vaiheita
Jo Väinö Katajan aikana... : markkinamiehet toivat ensimmäiset kirjat Ylitornion kirjakauppaan
Nuorille libristeille
Tietoa jokaisen ulottuvilla
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Sinulle on postia
Antikvaarinen kirjakauppa esittäytyy
Tietoturva internetissä
Abstract: Web Site with E-commerce for Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Co. Siniunikko.
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Kirja- ja paperialan kalenteri 2009
Tampereen kirjakauppa : joululuettelo 1944 = Julkatalog 1944.
Holm-Holmströmeistä Bergdahlien kautta Pohjalaiseksi
Myyntivalikoimaa parannetaan : Oulussa tavallista tiheämmässä kirjasyöppöjä
Kirjamarkkinoiden ominaispiirteistä ja kirjan markkinoinnista Suomessa
Kirjan menestystarinoita
Luettelo. N:o 22, Suomen historiaa = Förteckning. N:o 22, Finlands historia
Arvonlisäverotus käytännössä
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Luukkonen ja kumpp. : hintaluettelo n:o 6 lokakuusta 1906 toistaiseksi
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Suomen kirjakaupan matrikkeli 1957
Luettelo. N:o 20, Lainopillista ja osittain Ruotsin vallan aikaista Suomen historiaa koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 20, Juridisk och till en del Finlands historia under svenska väldet behandlande litteratur
Yrjönkadun Kirjava lintu
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Kirja-asiamiehen käsikirja : ohjesäännöt ja opas Werner Söderström osakeyhtiön asiamiehille
Tungosta lemmikkikaupassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01865
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Kirjakaupan ikkunanäyttelyt : näkökohtia ja ohjeita
Luettelo. N:o 31, Bibliografia, Suomen historia, sukututkimus y.m. = Förteckning. N:o 31, Bibliografi, Finlands historia, genealogi o.a
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Sota, erä, puutyöt ja Tex Willer : Siinä teemat, joita divareista kysytään
Perusopas sienistä ammatti- ja harrastajapoimijalle
Julkaisuluettelo : rakennusalan kirjallisuutta
Tiivistelmä
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Luettelo. N:o 24, Suomen historia, henkilöhistoria, kirkkohistoria y.m. = Förteckning. N:o 24, Finlands historia, personhistoria, kyrkohistoria m.m
Hinnoittelustrategiat sähköisillä lukulaitteilla - Case: Sanomalehti ja kirja
Työmotivaatio palveluyrityksissä : Suomalainen Kirjakauppa Oy, Aleksanterinkadun myymälä
Suomen kirjakauppalehti : Suomen lajittelu-kirjakauppiasyhdistyksen äänenkannattaja
Tampereen kirjakauppa : kirjaluettelo jouluna 1945 = Bokkatalog julen 1945.
Kirja- ja paperikauppatutkimus
Suomalaisten kirjojen Pietari
Runo Oulun palosta johti pankin perustamiseen
Valhetta paossa kirjakaupassa
Kristillinen kirjakauppa ja "Nälkälahen" kauppa
Toivekoti
Kirjakaupan ja kustannustoiminnan historia. Edellinen osa, Aika noin vuoteen 1789
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
Suomen kirjakaupan luettelo 1943.
Luukkonen ja kumpp. : hintaluettelo n:o 8 elokuulta 1908 toistaiseksi
Turun kansallinen kirjakauppa osakeyhtiö 1899-1949. [laatinut Aarne Haahtela]
Nyt kirjakaupalla menee hyvin : kirjojen myynti on keskivertoa kovemmassa kasvussa myös Oulussa
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
Uusi, karsittu linja tuo tulosta : INFO-ketjun myynti 18 prosentin kasvussa
Luettelo. N:o 21, Suomenkielistä tieto- ja kaunokirjallisuutta = Förteckning. N:o 21, Skönlitterära och andra verk på finska språket
Kirjakaupan tehtävä ja sen kehittymisen ehdot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Viattomuutta jäljellä : Osuuskunta Turun kirjakahvila 20 vuotta
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" [Ellibs-kirja]
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Savolan Kirjakauppa 80-vuotias
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita Helsingissä, Porvoossa ja Viipurissa
Tampereen kirjakauppa : kirjaluettelo jouluna 1946 = Bokkatalog julen 1946.
Osuuskunta Wäinämöisen wuosikertomus
Kirjakauppavarastojen inventointi ja arvostus
Luukkonen ja kumpp. : hintaluettelo n:o 7 elokuusta 1907 toistaiseksi
Ammatillinen tiedonhankinta kirjakaupassa
Kirjakauppaa antiikista keskiaikaan
Kirjakauppa kyttäysasemiin : Suomalainen Kirjakauppa jättää perinteikkään kauppapaikan
Kuntapuntari. 2/2007, Alueiden tulevaisuus
Kahdeksankymppiset jäivät juhlimatta
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Luettelo. N:o 28, Aikakauskirjoja, sarjateoksia ja niiden irto-osia = Förteckning. N:o 28, Tidskrifter, andra serier samt deras lösa delar
Kauppatavarana sivistys : pohdintaa ja mielipiteitä kirjojen myymisestä
Sienten keruun ja kaupan käsikirja
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Liikevaihtoverotus kirjakaupassa : Suomen kirjakauppalehden liitteeksi kirjoitettu
Helsingin kirja-aitta : Helsingin kirja-aitta oy:n asiakaslehti
Kristillisen kirjakaupan avajaiset
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Sähköinen tilausjärjestelmä henkilökohtaisen myyntityön tukena : case Martinex Oy
Kiminginkylän ensimmäinen kauppias Augusti Lahti
Kirjallisuutta
Tampereen kirjakauppa ; Matkakirjaopas : luettelo matkakirjallisuudesta ja Suomea esittelevistä teoksista = Reseböcker : katalogen över reseskildringar och böcker om Finland
Luettelo. N:o 25, I. Aikakauskirjoja, II. Maantiedettä ja matkakirjoja = Förteckning. N:o 25, I. Tidskrifter, II, Geografi och reseskildringar = Katalog. N:o 25, I. Zeitschriften, II. Erdkunde und Reisebeschreibungen = Catalogue. N:o 25, I. Periodicals, II. Geography and Travel Books
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
E-kirjapalvelujen käytettävyys kirjastoissa ja kirjakaupoissa
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Akateemisen kirjakaupan hintaluettelo opetus- ja havaintovälineistä
Kirjakauppa tarvitsee jatkuvaa uudistumista (Lapin kansan kirjakauppa)
Luettelo. N:o 15, Bibliografiaa, kirjapainoja, kirjastoja, kirjojen keräilyä y.m. koskevaa kirjallisuutta = Förteckning. N:o 15, Böcker behandlande bibliografi, boktryckerier, bibliotek, bibliofili o.a
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Akateeminen mahtuu Ouluun : pienet ja isot kirjakaupat eivät kilpaile keskenään
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
Kauppatavaraa?
Akateeminen Kirjakauppa : luku Suomen sivistyshistoriaa
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Netto hinnasto
Ikuisen onnen salaisuus
Terveisiä Lontoosta
Palvelu kantaa kirjakauppaa : Sari Ja Jorma Anttila siirtävät myymälänsä Kempeleen Zeppeliinistä Oulun keskustaan
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
C. A. Gottlundin teokset ovat myytävänä Minervan kirjakaupassa
Keskisuomalainen kirjallisuus -verkkosivusto
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Kirjakaupan mainonta
Sähköiset laskutusprosessit - case Jukolan Osuuskauppa
Kuormitus- ja työtyytyväisyystekijät sekä tietotekniseen muutokseen kohdistetut odotukset kirjakauppa-alalla
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Kauppatavarana sivistys : Pohdintaa ja mielipiteitä kirjojen myymisestä
Rautatiekirjakauppa Oy : 1910-1970
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
Tämänkautta tahto allakirjoitettu tietäwäxi anda ... että minun tykönäni ... löyty seurawaisia uusia, niin myöskin wanhembia suomalaisia kirjoja myytäwäksi ..
Otavan vähittäismaksumyynnin opas : ohjekirjanen kirjakaupoille ja hankinta-asiamiehille
Kirjakauppiaan murhe : hyviä kirjoja on vaikea myydä
Suomen kirjakaupan vuosiluettelo
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Suomen kirjakaupan vuosiluettelo 1920-1921 = Årskatalog för finska bokhandeln 1920-1921
Myytäwiä kirjoja Waasan kirja kaupassa
Finnbooks : Suomen kirjallisuuden tietopankki. 1 : 2007.
Luettelo. N:o 19, Kirjoja, jotka käsittelevät Ranskaa ja pääasiassa Napoleonia = Förteckning. N:o 19, Böcker behandlande Frankrike och huvudsakligen Napoleon = Catalogue. N:o 19, Livres traitant la Françe et spécialement Napoleon
Kirjakauppa-asiakkaan kokema hyöty ja uhraus : vertailua perinteisten ja verkkokirjakauppojen välillä
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Kirjakauppa-apulaisten opetusohjelmaan liittyvä harjoittelukirja
Kirjakaupat ja minä
Kuopion Kirja Otava 100 vuotta
Kirjakauppoja ja kirjakauppiaita Helsingissä, Porvoossa ja Viipurissa /c
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Kirjakauppa muutoksessa
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Kansa-kirjasto, 4 : Pohjais-Amerikan siirtokuntien perustamisesta. Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa. Neuwoja metsäin myyjille. Neuwoja kylwö-heinän wiljelemiseen
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Myytäwiä kirjoja Frenckellin kirjapuodissa Turussa
Totuus
Vanha kirja haisee ja elää blogissa : Oulun vanhimman divarin uusi isäntä Antti Kiviniemi tuulettaa
Luettelo. N:o 17, Aikakauskirjoja ja kokoomateoksia = Förteckning. N:o 17, Tidskrifter och samlingsverk = Catalogue. N:o 17, Periodicals and standard works
Asiakastyytyväisyystutkimuskysely kauppakeskus Zeppelinille
Vuoripuro yrityksen markkinointiselvitys sekundääriseen tietoon perustuen
Internet-sivuston toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Suomen kirjakauppalehti : Helsinki
Kirja-Savinen 1887-1987 : 100 vuotta kirjakauppaa Voikkaalla ja Kuusankoskella
Tukkuhinnasto 1929-1930 : A. V. Tiihosen kirja- ja paperikauppa, Tampere, Hämeenkatu 4
Luettelo. N:o 16, Aasiaa, Afrikkaa ja Amerikkaa käsitteleviä kirjoja = Förteckning. N:o 16, Böcker behandlande Asien, Afrika och Amerika = Catalogue. N:o 16, Livres traitant l'Asie, l'Afrique et l'Amerique = Catalogue. N:o 16, Books treating Asia, Africa and America = Catalogue. N:o 16, Bücher, welche Asien, Afrika und Amerika behandeln
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Antikvariaatti A. Kok & Zn. - perheyritys Amsterdamin sydämessä
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Suomen kirjakaupat ja kirjakauppiaat vuosina 1809-1960
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Luettelo. N:o 18, Kirjoja, jotka käsittelevät Ruotsin, mutta osittain myös Suomen historiaa, erikoisesti Kustaa Mauri Armfeltia = Förteckning. N:o 18, Böcker behandlande Sveriges, men delvis även Finlands historia, speciellt Gustaf Mauritz Armfelt
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
Perheyritys, jossa sukupolven vaihdos on ratkaistu onnellisesti
Kirjat
Tampereen kirjakauppa oy : 1910-1960
Luettelo. N:o 26, Kouluhistoria ja kasvatusoppi = Förteckning. N:o 26, Skolhistoria och pedagogik
Kirjoja koteihin : huokeita kotien kirjoja 1963-64
WWW-sivut ja verkkokauppa Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Oy Siniunikolle
Globalisaatiokeskustelua ja aikalaisdiskurssia : Kirjat
Kirjakauppias, joka uskoo kirjaan
Kirja-alan neuvottelupäivät hotelli Laajavuoressa Jyväskylässä 23.-24.10.1986
Kirjakauppaoppi : kirjakauppakoulua ja itseopiskelua varten
Akateeminen aikoo Oulun ykköseksi : johtaja Stig-Björn Nyberg heittää Helsingistä haasteen Suomalaiselle kirjakaupalle
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Tiivistelmä.
Kirjallisuuden jakelupisteet ja niiden käyttö Tampereella 1970
Kauppatavarana sivistys
Perinteisen kirjamarkkinoinnin synnyttämät markkina- ja tuoteaukot ja kirjakerhot niiden täyttäjänä
Kauppayrityksen materiaali- ja tietovirtojen kehittäminen : esimerkkiyrityksenä Oulaisten Kirjakauppa Ky
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Perehdyttämisopas Porin Suomalaiseen Kirjakauppaan
Kuvakertomus Gummeruksen kirjatalosta
Kirjakauppalaitos : lyhyt esitys sen kehityksestä ja nykyisestä tilasta
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
Muutamia käytännöllisiä neuvoja nuorille kirjakauppa-apulaisille heidän suhtautumisestaan ostajiin, isäntiinsä ja tovereihinsa : esitelmä. . . Tukholman kirjakauppakoulussa
Kirjan synty
Hieman Suomen antikvaarisesta kirjakauppatoiminnasta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Vanhoista kirjakaupoista ja vähän muustakin vanhasta
Kuluttajan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät  ja ostokäyttäytyminen kirjakaupoissa
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
