http://www.yso.fi/onto/yso/p5039 voima
voima voima
Amerikkalaisen jalkapallon lajianalyysi fyysisten ominaisuuksien osalta
Puolustusvoimien tutkimuslaitoksen vuosikirja
Ikääntymisen vaikutukset fysiologisiin muuttujiin lisäkuorman kanssa suoritettavassa  kävelytestissä 45- 65-vuotiailla henkilöillä
Eckhart Tolle: Läsnäolon voima
Vieskan Voimasta tullut alueellinen painiseura : Uusi ykkösryhmän valmentaja hamuaa mitaleja jatkossakin
IVO:n kansainvälistyminen
Kirjallisuus katsaus
Linjakas : IVO Voimansiirto Oy:n henkilöstölehti
Riihimäen voima-veljien toiminta ajalta 12.2.1933 - 1.1.1937
Näkökulma Merivoimien alueellisen taisteluosaston taistelusta
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Juo(ko) suomalainen viinaa.
Suoritusanalyysi painonnostossa
Apuja kuvatulvaan
Vesivoima on varmaa tekoa : Iijoen voimalaitokset pyörivät remontilla kymmeniä vuosia
Ydinjätepuhdistuksen ylivoimaa
Voiman momentin tutkimusperustaisen opetusjakson kehittäminen ja arviointi
Kinestetiikka
Voiman hahmottaminen koulufysiikassa
Neitsytkivi
Polven ojentajien aktivoinnin ja voimantuoton yhteys luistelunopeuteen
Kivääriammunnan liipaisuvoimien mittausmenetelmän kehittäminen, testaus ja validointi
Opas ikäihmisten tasapainon ja lihasvoiman kehittämiseen telinerataharjoittelun avulla [Elektroninen aineisto]
Rst vai nikkelipinnoitus? : voima-anturien vertailua
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Alkuräjähdys 1908.
UPS-järjestelmän valinta ja ylläpito
Laivaan vaikuttavat voimat ja voimien vaikutusten ennaltaehkäisy
Osuusliike Voima I.L 1918-1930 ; Kertomus vuosien 1918-1930 toiminnasta
Hiukkavaaran painoarvo kasvaa : Puolustusvoimien komentaja Juhani Kaskeala vihki uuden esikuntarakennuksen
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Osuusliike Voima I.L : Kotien omat myymälät
Lajianalyysi 400 m aitajuoksusta ja valmennuksen ohjelmointi
Pohjolan voima
Fyysisen kunnon harjoitettavuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät koripallossa
Käsityksiä voimasta : konstruktivistisen opetuksen vaikutus 7. luokkalaisten voima-käsitysten muutokseen
Kuntotestauksen perusteet
Tulen voimakkuuden vaikutus metsikön pienialaiseen vaihteluun
Luokanopettajaopiskelijoiden voimakäsitykset valintakokeessa
Jalkojen voima, iskun voima ja melonnan ajoitus nuorilla ja kokeneilla melojilla melontaergometrissa
"Jumi on voimaa!" : venyttelyohjelman vaikutukset liikkuvuuteen, nopeuteen ja ponnistusvoimaan nuorilla jalkapalloilijoilla
Savon Voima 1988.
Onneansa etsimässä
Suomen energiapoliittinen ohjelma ja siihen liittyvä taustamuistio = Energipolitiskt program för Finland jämte förklarande promemoria
Keskeistä fysiikkaa : liike, voima ja gravitaatio
Hiertääkö? : ongelmanratkaisua syyttelemättä
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Voiman kvantifioiminen kahden kappaleen välisen vuorovaikutuksen avulla
Kierikin voimala uuteen iskuun : PVO-Vesivoima tehostaa Iijoen voimalaitokset uudella tekniikalla
Voimaantumisen mahdollisuuksia verkko-opiskeluympäristöissä
Kehon ja mielen tytär : energian kokemus ja sen liikkeellinen ilmaisu
Voimaa!
Nuori voima 80-vuotta
Rannikkojääkärit - rannikkotaistelun moniottelijat
Alueellisten panos-tuotostaulujen johtaminen FLQ-menetelmän avulla
V- ja u-seura Someron Voiman historiikki vuosilta 1932-1962
Vuorokauden eri aikoina suoritetun voimaharjoittelun vaikutus hypertrofiaan ja voimaan
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Voima-anturin hyödyntäminen robottisovelluksessa
Työvoimakoulutuksen kehittäminen
Kineettinen analyysi räjähtävästä penkkipunnerruksesta vetokumeilla sekä ilman
Meritiedustelukomppania Opetuspaketti
Pieni, mutta pippurinen Jehu-luokka astuu palvelukseen
Salibandyssa tarvittavan nopeusvoiman kehittäminen ja mittaaminen [Elektroninen aineisto]
Sähköä ja lämpöä - yhdessä tai erikseen
Reaaliaikaisen PMU-mittaustiedon hyödyntäminen voimajärjestelmän valvonnassa
Hermolihasjärjestelmän mukautuminen toistuviin hypertrofistyyppisiin venymis-lyhenemissyklin sisältämiin voimaharjoituksiin
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankintaselvitys
Jakelualuekartta
Erilaisten voimaharjoitteluohjelmien vaikutus luurankolihasten hypertrofiaan
Hyvinvoinnin peruspilarit löytyvät positiivisesta psykologiasta
Nopeusvoimatyyppinen harjoittelu keski-ikäisillä miehillä : vuoden pituisen lihaskuntoharjoittelun vaikutus vartalo- ja alaraajalihasten voima-nopeusominaisuuksiin
Seerumin horminipitoisuudet ja akuutit hormonivasteet maksimivoimaharjoittelussa
Voimaa ja kestävyyttä tarvitaan
Yläkoululaisten fyysinen kunto ja fyysinen aktiivisuus
Ihmeellinen nappi
Raision Sos.Dem. Työväenyhdistys VOIMA I 1906-2001
Voimaharjoittelun alkuvaiheessa tapahtuvat hermostolliset ja lihaksen rakenteelliset muutokset
Statiikka
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 3
Polttoainekuivurin prototyyppi lähtee koekäyttöön Kuusamon lämpövoimalalla
Osuusliike Voima I.L 1960-1967 ; Kertomus vuosien 1960-1967 toiminnasta
"Ottakaamme askel taaksepäin!"
Tiivistelmä
Aikido & voima
Ohjaajan opas muksujudoon : aikuinen-lapsi -liikunnan harjoittelu
Kollaja loiskuaa taas Pudasjärvellä : Pohjolan Voima puhuu koskiensuojelulain tarkistamsiesta, ei murtamsiesta
Raskas työ vastaan kevyt työ : Työn vaikutus yli 50-vuotiaiden työssäkäyvien miesten  voima-, nopeus- ja tasapaino-ominaisuuksiin
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Suurteos yhteisön voimaliikkeestä
IVO on maailman kansainvälisin
Jatkuvavalukoneen käytön uudistaminen
Tekniikan voittokulku. 1
Tyrvään Voima r.y. 1908-1956
Pohjois-Savon sähköviesti
Pojat ja papat ovat aina mopoiässä : Wanhan Woiman konepäivillä nähdään maailman kallein mopo, Moneky Honda
Visuaalinen lukutaito on 2000-luvun kansalaisen ehto
Sähköistä asiantuntemusta markkinoidaan energisille asiakkaille
Jäänsärkijä "Voima"
Voima-anturi
Fysiikan opettajiksi opiskelevien opiskelijoiden käsityksiä voimasta ja liikkeestä
Voimakestävyyden ja juoksukestävyyden kehittyminen kahvakuula- ja levytankoharjoittelulla kymmenen viikon harjoitusjakson aikana
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Ydinjätteen loppusijoitusta mallinnetaan Oskarshamnissa
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Ytimekäs : TVO:n sisäinen tiedotuslehti
Vahtikoirat ja lainsäädäntövalta : omistustietojen julkisuus ja tutkivan journalismin käytännöt Voima-lehdessä
Jaakko Numminen, Yhteisön voima. Nuorisoseuraliikkeen historia 1-5. Edita 2011.
Voima se jyllää ; Elämän valtatie
Maadoitusresistanssin ja maadoituksen eheyden mittaukset
Tiivistelmä
Meidän voima
Voiman ulosottojärjestelmän suunnittelu Wärtsilä L46 -moottoriin
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Kuntosalilla ja kotona tehdyn terapeuttisen kestovoima- ja venyvyysharjoittelun merkitys laboratoriotyöntekijöiden koettuihin niska-hartiaseudun kipuihin, lihasvoimiin sekä kaularangan liikelaajuuksiin
Ympäristöraportti
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Osuusliike Voima i.l. ja sen edeltäjät 1900-1950
"Nuorten Voiman" alku 40 vuotta sitten
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen  reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Tuotannon tuutti : IVO tuotantopalvelut oy:n henkilöstölehti
Performatiivisuudesta keskustellen
Harjoituksen jaksottamisen vaikutukset maksimivoiman kehittymiseen
Gloway - jousipuristin harjoittelun vaikuttavuus ja kokeminen
Projektin hoito
Suomalaiset ydinteollisuuden koekaniineiksi
Kollaja nostaa vanhat kiistat pintaan : asukkaat ehtivät jo asennoitua Iijoen kehittämiseen luonnonmukaisuuden pohjalta
Suomalaisten 11-14-vuotiaiden jalkapallon pelaajien fyysisten ominaisuuksien kehittyminen
Fingrid investoi 1,6 miljardia : yhtiö varautuu tuulivoiman moninkertaistumiseen Suomessa vahvistamalla kantaverkkoa
Paineakku hydraulijärjestelmässä
Käden puristusvoima Jamar-dynamometrillä mitattuna : puristusvoiman raja-arvot työterveyshuoltoon
Kemiran alueelle kaksi voimalaa : Oulun kaupunki jatkaa omaa itsenäistä energiapolitiikkaansa
Vastamainonnan voima : kuva-analyysi kuluttamisen politisoinnista Voima-lehden vastamainoksissa 2001-2009
Torpedovene S2 uppoamisesta 90 vuotta
Ilmavoimauudistuksesta kohti monitoimihävittäjähankintaa
Työvoimakustannukset
Lämpöpintojen puhdistus ja korroosio Kainuun Voima oy:n kiertopetikattilassa
Salibandyssa tarvittavan nopeusvoiman kehittäminen ja mittaaminen : Tapaustutkimus viiden junioripelaajan kohdalla
Julkaistu versio on karsittu versio opinnäytetyöstä, muilta osin työ on salainen. Työssä on luettavana vain aihealueet, jotka ovat tällä hetkellä julkista tietoa. Koko työ on palautettu kokonaisuudessaan hankkeen omistajalle ja on käytössä tuotekehitystä jatkavalla työryhmällä. Weela on vuonna 2011 alkunsa saanut opiskelijajohtoinen projekti, jonka toimeksiantajana toimii Mauno Kurunlahti, Spinech Oy. Projektin tavoitteena on luoda markkinoille laite, joka mahdollistaa kuntosaliharjoittelun kotiolosuhteissa. Tämä opinnäytetyö tarjoaa Weela-kuntolaitteen sisällölle suunnan. Opinnäytetyössä tarkastellaan esimerkiksi voimantuoton fysiologiaa, motorisen taidon ohjaamista, asentoa osana harjoittelua huomioiden myofaskiaaliset toimintaketjut sekä harjoittelusta palautumista. Aineistot on koottu tutkimustietoon pohjautuvasta kirjallisuudesta sekä uusimmista tutkimuksista. Lisäksi kävimme haastattelemassa Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian klinikan liikuntafysiologi Vesa Lainetta. Tämä työ on jatkoa edellisten fysioterapiaopiskelijoiden opinnäytetyölle. Olemme määrittäneet heidän laatiman liikeohjelmiston liikkeille muuttuvat vastukset. Tämän työ tarjoaa teoreettisen pohjan muuttuvan vastuksen määrittämiseen kaikille liikkeille. Jatkava fysioterapiaopiskelijoiden työryhmä voi aloittaa muuttuvan vastuksen sekä kuntotestauksen konkreettisen testaamisen sekä opiskelijatiimin graafikko voi koota laitteelle harjoittelijan profiloinnin.
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Osuusliike Voima I.L 1945-1954 ; Kertomus vuosien 1945-1954 toiminnasta
Arjen aapinen
Merelle viety huolto - RAS
Projekti : asiaa IVOn projektitoiminnasta
Onko sinussa tulevaisuuden voimaa?
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Nuorten kirjoittamat runot yhteiskunnallisten tapahtumien valossa vuosina 1910-1984
Opinnäytetyössä on tutkittu Suomen tuuliresursseja sekä tuotanto- ja vikatilastoja. Tavoitteena oli tarkastella Suomen Tuuliatlaksesta tehtyjen tuotantoennusteiden suhdetta pitkän aikavälin toteutuneisiin tuotantoihin. Työssä tehtiin katsaus siihen, miten tuuli käyttäytyy voimalan ympäristössä ja yleisesti sekä mitkä tekijät vaikuttavat tuulivoiman tuotantoon. Lisäksi perehdyttiin tuulivoiman nykytilaan Suomessa, josta ilmeni ko. energiantuotantomuodon olevan merkittävä lähitulevaisuudessa. Työssä kuvataan pääpiirteittäin, kuinka Suomen Tuuliatlas on mallinnettu ja toteutettu, sekä miten tuulivoimalalle voidaan tehdä tuotantoarvio resurssikartan tuulisuustietojen perusteella. Tuotantoarvioissa on otettu huomioon vähentävinä tekijöinä käytettävyyden, varjovaikutuksen ja jäätymisen aiheuttamat tuotantotappioarviot. Työhön valittiin mukaan 15 laitosta edustamaan Tuuliatlaksen laskennallista aikaa (1989-2007).Laitosvalinnassa tutkittiin Suomen tuulivoimaloita kokonaisuudessaan ja valintaan vaikuttivat aloitusvuosi ja sijainti. Tuotanto- ja vikatilastoja sekä Ilmatieteen laitoksen julkaisemia tuotantoindeksejä tarkasteltiin pitkiltä aikaväleiltä. Tuotantovuosia tutkittiin yhteensä 262 kappaleen verran. Tuotantoarvioiden ja toteutuneiden tuotantojen vertailussa selvisi, että Tuuliatlaksesta tehdyt arviot yliarvioivat tuotantoa kaikilla muilla paitsi yhdelle sijoituspaikalle. Korsnäsin laitoksien kohdalla tulokset yliarvioivat runsaasti, keskimäärin +49 %. Kemin, Siikajoen ja Sottungan erot olivat keskimäärin +22,4 %, 17,4 % ja 12,8 %. Porin voimalan tuotantoarviossa huomattiin vähiten eroja suhteessa toteutuneisiin tuotantoihin, keskimäärin +3,7 %, kun taas Hailuodon tulokset aliarvioivat, keskimäärin -3,2 %.^Laitosten napakorkeudet olivat pienemmät kuin atlaksen tuuliarvion korkeus, joten keskimääräisiä tuulen nopeuksia korjattiin tuulen profiilikaavalla ja niistä laskettiin karkeasti korkeuskorjatut tuotantoarviot. Tulokset jäivät Korsnäsin kohdalla vielä yliarvioimaan, keskimäärin +27 %, mutta paransivat tuloksia Kemin ja Siikajoen kohdalla, erojen ollessa keskimäärin -9,2 % ja -7,3 %. Sottungan, Porin ja Hailuodon laitoksien arviot muuttuivat huomattavan aliarvioiviksi (-21,7 %, -15,6 %, -15,8 %). Yliarviointia voi selittää muutamat seikat: napakorkeus on matalammalla kuin atlaksen tuuliarvio ja/tai hilan tunnistetiedon sijainti on huomattavasti erillään voimalan sijoituspaikasta. On huomattava kuitenkin, että jakaumalta lasketut tulokset eivät kuitenkaan systemaattisesti yliarvioi (Hailuoto). Hilan pisteen valinnassa voisi esimerkiksi käyttää 2-4 pistettä sijoituspaikan ympäriltä.Tuulennopeusjakaumaa ei ollut saatavilla napakorkeuksille, joten oli käytettävä keskimääräisiä nopeuksia korkeuskorjatussa tuotantoarviossa. Korkeuskorjattu arvio on laskettu hyvin karkeasti ja osoittaa lähinnä, että korkeudella voi olla paljon vaikutusta tuloksiin.
Jalka- ja jääpalloilijoiden etu- ja takareisien isokineettinen lihasvoima ja lihastasapaino
Voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä : kaularangan ja vartalon koukistaja- ja ojentajalihasten isometrinen voima ja lihastasapaino sotilaslentäjillä
Voimistelu- ja urheiluseura Kyrön Voiman naisten telinevoimistelun kehitys
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Profiilimaston kiertojäykkyyden vaikutus jäykistykseen
WEELA : Weela FysioTrainer - kokonaisvaltaisen hyvinvoinninvalmentaja
Vieskan Voima jyllää : seura toimii kolmessa ja kerää harrastajia kuudesta kunnasta
Kieli vuotaa kuin seula
Pitkäkestoisen hiihtomarssin vaikutukset varusmiesten hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Geenien ilmentymisen tutkiminen jaksottaiselle venytykselle altistetuissa rustosoluissa
Naisjääkiekkoilijoiden voima-nopeusominaisuudet ja niiden kehittäminen
25 vuotta Savon voimaa : Suomen Rakennusmestariliiton ammattilehti
2 kappaletta.
Venäjän merivoimien kehitysnäkymiä
Yhteisoperaatio rannikolla
Nykyhetken voima
Voiman mittaaminen silotusmuokkaimen työstöpäästä
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Humalan pitkät juuret
Suksen luisto-ominaisuuksien vaikutukset V2-tekniikan voimantuottoon.
Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Biolämpökontti : Ajatuksesta tuotteeksi
Viirinkankaan asuntoalueen pienjänniteverkon uudistaminen
Nuorisoseura : identiteetin rakentajasta harrastekerhoksi
Millogista Merivoimien strateginen kumppani
EMF-kalvon käyttö voimistelun hypyssä
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Oppilaiden voima- ja liikemääräkäsitykset lukion fysiikassa
Kelpo kansan teoria
Hakkuriteholähteen magneettiset komponentit
Sähköinen tila - substituutti todellisuudelle? : esimerkkinä Olkiluodon virtuaaliydinvoimala
Raision työväentalon muistoja
Linnasaaren auto-osuuskunta Voima r.l. 1925 - 1934 : 10-vuotias
Uusi Voima, uutta voimaa : kolumni
Sähkökoneiden ja sähkökäyttöjen kunnonvalvonnan sähköiset mittausmenetelmät
Kertomakirjallisuutta
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Imatran voima osakeyhtiö : [kertomus toiminnasta]
Työvoiman maahanmuuton toimenpideohjelma
Raameja soitoille
Siltojen kunnonvalvonta
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Perimä vaikuttaa lihasvoimaan ja kävelynopeuteen : lectio praecursoria
Baletin fyysiset ominaisuudet
Lämpökameran käyttö sähkölaitekuvauksissa
Moottorikelkan vetovoimaa mittaavan laitteen suunnittelu ja toteutus
Pisara ja Meri  : Inspiraatio osana sävellystyötä ja hengellistä vaellusta
Dynaamisen harjoituksen vaikutus vatsalihasten voimaan
Tuulivoiman tuotantotilastojen vertailu tuuliatlaksen ennusteisiin
Voiman käsite ja sen merkitys ihmiselle : voiman ontologinen käsitemäärittely
Tuulivoimaloiden koko kasvaa : Oulunsalossa vihittiin myllyt käyttöön
Hybridivoimalevyn suunnittelu ja rakentaminen urheilijatestaukseen
Releasettelujen laskenta 20kV:n kytkinlaitokseen
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus lentopallon lajihyppysuorituksissa ja hyppyharjoitteissa
Lihasten voimaominaisuuksien yhteys ketteryystestin tuloksiin
Suomen energiatutkimuksen suuntaviivat = Riktlinjer för energiforskningen i Finland
Tiivistelmä.
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Voimayhtiöiden viestin historiaa
Tämän työn tilaajalla, Varalan Urheiluopistolla, oli tarve kyetä mittaaman urheilijoiden suorituskykyä. Heillä oli käytössään valomattolaitteisto, jolla pystyttiin mittaamaan vain henkilön tekemän ponnistuksen kontakti- ja lentoaikaa, nousukorkeutta ja mekaanista tehoa. He kuitenkin tarvitsivat laitteen, jolla pystyttiin mittamaan sekä urheilijan hyppyvoimia että seinälle asennettuna heitetystä kuntopallosta saatuja voimia. Hyppyvoiman sekä heittovoiman mittaamiseksi rakennettiin hybridimittalevy, jolla pystyttiin mittaamaan voimia lattialla ja seinällä. Seinäkiinnitysongelmat saatiin ratkaistua melko hyvin, kiinnitykseen perehdyttiin lopulta vain teoriassa. Työssä päädyttiin käyttämään teollisuusautomaation komponentteja niiden tähän työhön soveltuvien ominaisuuksien takia.  Levyn ensimmäistä prototyyppiä päästiin kokeilemaan liikuntakoulutuksessa käytettävissä ponnistustesteissä. Testien tuloksista voitiin todeta, että levyn tuottamat data-arvot olivat oikeellisia ja tarkkoja. Levyn tuottama voimakaavio oli lähes identtinen verrattuna kaupallisten laitteiden tuottamiin kaavioihin.    Testien, sekä valittujen komponenttien perusteella laitteesta olisi helppo kehittää ja valmistaa markkinoille soveltuva testiväline. Mekaanisesti laitteessa on kaikki sen vaatimat komponentit, seinäkiinnikkeitä lukuun ottamatta. Ohjelmistopuolta olisi vielä jatkokehitettävä siten, että siitä saataisiin helppokäyttöisempi ja käyttäjäystävällisempi.
Lohi törmää patoon
Harjoitusten aikaisen ohjauksen ja palautteenannon vaikutukset hermolihasjärjestelmän suorituskykyyn yhdistetyssä maksimi- ja nopeusvoimaharjoittelussa
Itämeri tänään - meripuolustus huomenna
15-20-vuotiaan tyttöjääkiekkoilijan fyysinen suorituskyky
Kivinen kirja kertoo rakentajista
Yritysvoima : Savon voiman yritysasiakaslehti
Hermo-lihasjärjestelmän suoritus- ja toimintakyky esi- ja puberteetti-ikäisillä sokeilla ja näkevillä pojilla
Perämeren tuuli jauhetaan sähköksi : merituulipuistot moninkertaistaisivat Suomen tuulivoimatuotannon
Koelaite voiman kvantifiointiin kitkan avulla
Allakka
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Laivaston sanomat
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Manuaalisen lihastestauksen sekä isometrisen ja isokineettisen dynamometrin luotettavuus lihasvoiman testausmenetelminä : luotettavat mittarit ICF-luokituksen perustana
KV-vihjeitä : Kansan voiman asiamieslehti
"Pojilla polvi paranee" : ennaltaehkäisevän terapeuttisen harjoittelun vaikutus nuorten jalkapalloilijoiden hyppykorkeuteen ja polven asentotuntoon
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
