http://www.yso.fi/onto/yso/p5033 automaattilypsy
automaattilypsy automaattilypsy robottilypsy
Kukkulan tilan lypsykarjan ja tuotanto-olosuhteiden kehittäminen automaattilypsyyn sopivaksi
Lehmän terveyden mittaaminen automaattilypsyn yhteydessä
Graumans lypsää uudella Astronautilla
Tekniikan avulla lisää hyvinvointia : AMS, automaattinen lypsyjärjestelmä, on tulevaisuutta
Maitotilan kehittämissuunnitelma : Case Lehtovaara
Koneistus säästää aikaa perheelle
Automaattista jalkavikojen seurantaa lypsyrobotilla
DeLavalilta uusi VMS-malli
Karusellirobotista tulevaisuuden teholypsäjä
Automaattilypsyyn siirtyminen
Automaattilypsy tuo uusia haasteita ja mahdollisuuksia terveydenhoitoon
Automaattilypsyllä E-luokan maitoa
Lypsyn seuranta
Automatiikkaa sorkkadesinfiointiin ja kiimanseurantaan : teknologia mahdollistaa tuotannon laajentamisen
Vanhan pihaton muuttaminen automaattilypsyyn sopivaksi
Neuvonta tukee robottinavetan käyttöönottoa : laatutyö alkaa parsinavetan puhdistuksesta ja kuivituksesta
Robottinavetan rakentaminen : lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Kokemuksia automaattilypsystä Hollannissa. Osa 2, Langat käsissä? Onnistuminen robottilypsyssä riippuu karjanhoitajan kyvyistä hallita kokonaisuutta
Automaattilypsyn onnistumistarkkuus utareterveyden seurannassa : löytääkö robotti oikeat soluttajat?
Vemssi lypsää Larikan lehmät
Automaattilypsyyn siirtyneiden maitotilojen kokemuksia
Automaattilypsyn työnmenekki ja toiminnallisuus - työn luonteen muutos lypsyrobotin myötä
Lypsyrobottien soluseurantalaitteiden toiminnan ja hankinnan kannattavuuden arviointi
Tiivistelmä: Teknologian asettamat vaatimukset lypsylehmän ominaisuuksille.
Hollantilaiseläinlääkäri Theo Lam rohkaisee parantamaan utareterveyttä
Lehmän hyvinvointi robottilypsyssä
Lypsyrobotti yleistyy vauhdilla
Maidon laadunhallinta automaattilypsytiloilla
Automaattilypsynavetan laidunnusjärjestelmä
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Lypsyrobottitilojen lomituskäytännöt
Yksityisen lybsyrobottimaatilan ja toisen asteen maatalousalan koulun välinen yhteistyö
Maidon VHBI-torjuntatyössä säilörehun hyvä laatu avainasemassa
Robotit lypsävät yli 400 tilalla
Hiehot pois ja tilalle toinen robotti
Tarkoituksena tuoda esille seikkoja, jotka ensisijaisesti vaikuttavat automaattilypsyyn siirtymisen onnistumiseen.
SAC uudisti lypsyrobottinsa : RDS Futureline tuo lisää tarkkuutta lypsyyn
Automaattilypsy yleistyy - työaika vähenee
Lehmien käyttäytyminen automaattisessa lypsyjärjestelmässä
Lypsyrobotin vaikutus karjatilan töihin, maidonlaatuun ja utareterveyteen
Suomessa ehkä EU:n paras maito
Huippukarja automaattilypsyyn
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Selvitys automaattilypsytilojen kannattavuusodotuksista
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Automaattilypsyn käyttöjärjestelmien lypsyominaisuuksien käytettävyys
Automatisoitu lypsyasema vuohille
Automaattilypsyn työnmenekki ja toiminnallisuus : työn luonteen muutos lypsyrobotin myötä
VMS - vapaaehtoinen lypsyjärjestelmä 2007 : DeLaval uudisti lypsyrobottiaan
Suuria eroja lypsyrobottien veden ja sähkön kulutuksessa
Robottipihatto palaneen parsinavetan tilalle
Ennakkokäsitykset robottilypsystä ja niiden toteutuminen Lely tiloilla
Ruokintajärjestelyt ja lehmäliikenne automaattilypsyssä
Lypsyrobotin pesutulokseen vaikuttaa moni asia
Pihaton lypsyjärjestelmät
Pohjoismaissa joka viides lehmä lypsetään robotilla
Automaattilypsyn kannattavuus - tilanhoidon mahdollisuudet
Lypsyrobotti vaatii ihmisen : kokemuksia automaattilypsystä - kenelle AMS sopii ja kenelle ei
Uusi, yksinkertainen lypsyrobotti tulossa markkinoille Uudesta-Seelannista
Ensimmäinen Galaxy lypsää Pohjanmaalla : kisa automaattilypsymarkkinoista tihenee
Robottilypsy ja sen vaikutukset maidon laatuun
Robottitilojen kannattavuus kohenee
Älyportti vai vapaa kulku
Lääkittyjen lehmien lypsy automaattilypsyssä
Automaattilypsyn tilanne
Automaattilypsyn käyttöönotto- ja neuvontapalveluiden kehittäminen
Automaattilypsyä koskeva lainsäädäntö : ISO-standardi tekeillä
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 1, Härintä väkirehuautomaatilla
Lypsyjärjestelmän valinta
Asiakastyytyväisyys Lely-tiloilla
Lely Astronaut A2-lypsyrobottijärjestelmän vianhakutietokanta
MaitoManagement 2020 selvitti maidon laadun hallintaa automaattilypsyssä
DeLavalin karusellirobotit myynnissä jo viidessä maassa
Järjestelmän ohjaus ja hallinta ratkaisevat automaattilypsyssä : automaattilypsyseminaari Hollannissa
Galaxystä kuoriutui RDS Futureline : SAC:lle oma lypsyrobotti
Lehmien ryhmittely : lehmien ryhmittely ja siirrot navetassa vaikuttavat osastojen ja erottelukarsinoiden määrään
Kannulypsystä robottiin
Automaattilypsytilan neuvontakäynti
Tiivistelmä: Lintulan tilan kehittämissuunnitelma.
Lintulan tilan kehittämissuunnitelma
Lypsyrobotti muuttaa työn luonnetta
Hyvinvointia navettaan Joroisten mallilla : katettu laidun automaattilypsyllä
Robottilypsyn seuranta
Miten tuottava lehmä käyttää aikansa? : Tutkimus lehmien ajankäytöstä automaattilypsytiloilla
Asema- vai automaattilypsy? : kokemuksia automaattilypsystä Hollannissa, osa III
Kuinka hyvin DeLaval-lypsyrobotti noudattaa oikeaa lypsyrutiinia
Kokemuksia automaattilypsystä Hollannissa. Osa 1, Robottilypsyn tekniikkaa
Rutiinit uusiksi lypsyrobotin myötä
Uutta tietoa automaattilypsystä : automaattilypsyä tutkitaan paljon
Toimiva eläinliikenne kaiken a ja o : laidunnuksen ja automaattilypsyn onnistunut yhdistäminen on monen tekijän summa
Poikineet lehmät automaattilypsynavetassa
Löytääkö robotti oikeat soluttajat? : automaattilypsyn onnistumistarkkuus utareterveyden seurannassa
Maatalousteknologian opetuksesta verkko-oppimisympäristössä
Neljänneskohtainen lypsy, automaattinen "lettupannutesti", uusittu kiinnitysjärjestelmä, tiedonsiirtoon CAN-BUS : paljon uutta lypsyrobottiin
Utaretulehdus tulee kalliiksi : suurissa yksiköissä satsattava lypsyhygieniaan - solut kuriin
Asemalypsypihatot
Luomulehmät hyväksyivät lypsyrobotin
Keinoja lypsyrobotin käytön tehostamiseen
Ohjatun eläinliikenteen merkitys robottinavettatiloilla
Mietityt rutiinit helpottavat karjanhoitotyötä
Solut kuriin robotilla : hyvä utareterveys ei synny automaattisesti
Navigaattori valvoo karjan hyvinvointia
Lely julkisti uuden lypsyrobotin : A4 lisää automaattilypsyn vapausasteita
Maidontuottajan työterveys ja -turvallisuus automaattilypsyssä
Automaattilypsy ja navetan toiminnallisuus tutkittavana
Lypsyvälin vaikutus solulukuun automaattilypsyssä
Automaattilypsy yleistyy Pohjoismaissa
Pihaton suunnittelu automaattilypsyyn
Teknologian asettamat vaatimukset lypsylehmän ominaisuuksille
Liikkuvat robotit lypsävät Euroopan pelloilla
Ruoki robotilta enemmän maitoa
Lely Astronaut A3 Next : karjatietojen vertailua verkossa
Robottinavetan Rakentaminen - Lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Kuinka hyvin Lely-lypsyrobotti noudattaa oikeaa lypsyrutiinia
Sähkön- ja vedenkulutus automaattilypsyssä
Tiivistelmä:.
Lypsyrobotin huolto on tärkeää mutta hintavaa
Tilakunto maatilan johtamisen apuna
Automaattilypsy muuttaa kaiken : ensimäiset lypsyrobotit toimineet hyvin
Lypsettävyys korostuu automaattilypsyssä : robottitilat arvostavat nopealypsyistä lehmää
Automaattilypsy yleistyy
Onko houkutusväkirehulla väliä?
Kohti robottilypsyä -tietopaketin suunnittelu ja toteutus
Eläinliikenne ratkaisee automaattilypsyn toiminnan
Konelypsyn opas
Loukanen siirtyi robottilypsyyn
Lehmien ruokinta automaattilypsytiloilla Pohjois-Savossa
Uuteen navettaan kannattaa varautua etukäteen
DeLavilta uutta navettatekniikkaa
Automaattilypsy jatkaa kasvuaan
Maitotilan kehittämissuunnitelma  : Case Lehtovaara
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville soluseurantalaitteiden toimivuus käytännössä. Soluseurantalaitteet ovat uusia laitteita automaatti-lypsyssä eikä niiden käytöstä ole aikaisempaa kokemusta. Työn tavoitteena oli saada selville kannattaako soluseurantalaitteiden hankinta ja auttavatko ne utareterveyden parantamisessa. Teoriaosassa on pyritty selvittämään utareterveyden taustoja, miten utareterveyttä voidaan ylläpitää ja mitkä ovat utaretulehduksen aiheuttamat kustannukset tuottajalle sekä utareterveyden merkitys automaattilypsyssä. Teoriassa on käsitelty myös maidon laadun merkitystä tuottajalle sekä millaisia erilaisia menetelmiä on utareterveyden seuraamiseen. Selvitys tehtiin kyselynä, joka lähetettiin kaikille soluseurantalaitetta käyttäville tiloille. Tiloilta tulleet vastaukset käsiteltiin kysymyskohtaisesti ja osa kysymyksistä jaoteltiin laitevalmistajien mukaan. Kyselyyn vastanneet tuottajat olivat pääosin tyytyväisiä soluseurantalaitteeseen. Heidän mielestään se helpottaa utareterveyden seurantaa automaattilypsyssä, mutta yksinomaan soluseurantalaitteen tuloksiin ei kannata luottaa. On myös hyvä käyttää avuksi muita lypsyrobotin tietoja. Johtopäätöksinä voi todeta soluseurantalaitteen helpottaneen ja nopeuttaneen utareterveyden seurantaa, mutta edelleenkään ei saa unohtaa hoitajan tekemää lehmän tarkkailua. Utareterveyden seurannassa on tärkeää huomioida myös muut robotin antamat tiedot kuin pelkästään maidon solupitoisuus.
Automaatiolypsy on yleistynyt Suomessa tasaiseen tahtiin ja yhä useampi investoiva lypsykarjatila päätyy valitsemaan automaattisen lypsyjärjestelmän. Työni toimeksiantajana oli NHKdairy Oy. Palvelut robottikaupan ympärillä ovat lisääntyneet vuosi vuodelta ja toimeksiantajan organisaatio on muuttunut merkittävästi. Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää kehityskohteita ja ongelmakohtia toimeksiantajan edustaman Lely-lypsyrobotin käyttöönottoon ja tämän jälkeiseen tilaneuvontaan liittyen. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella nykyistä käyttöönottokäytäntöä verraten aikaisempaan käytänteeseen ja kerätä asiakkailta palautetta. Tutkimuksessani aineistonkeruumenetelmänä käytin kyselyä, jonka toteutin sähköisenä puolistrukturoituna Webropol-kyselynä. Kohderyhmä muodostui kaikista kevääseen 2013 mennessä robottikaupan tehneistä NHKdairyn asiakkaista Suomessa. Heitä oli kyselyn lähetyshetkellä 399. Vastauksia saatiin 150 eli katoa oli 249 vastaajaa ja vastausprosentiksi muodostui 37,6 %. Analysoinnissa käytin frekvenssejä ja suhteellisia frekvenssejä. Kaikki analysointi on tehty Microsoft Excel-ohjelmalla. Keskeisimmät tulokset olivat, että käyttöönotossa ja neuvonnassa ei ole suuria puutteita, mutta hienosäätöä voidaan tehdä. Käyttöönottajat ovat onnistuneet käyttöönotoissa vähintään yhtä hyvin kuin aiemmin käyttöönoton suorittaneet huoltomiehet. Myös kehitysehdotuksia ja asiakaspalautetta saatiin runsaasti.
Automaattisen lypsyn työnmenekki ja häiriöt
Automaattilypsy tänä päivänä : kehittyvä tekniikka, tuotannon ohjaus ja hoito hyvin työn alla
Uusi robottisukupolvi : konenäkö laskee solut
Laidunnus ja robottilypsy mahdollista yhdistää
Edistykselliset navettaratkaisut
Ensimmäinen pyöreä robottinavetta valmistui
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Tiivistelmä.
Antibioottivahingot lisääntyneet robottitiloilla
Seosrehuruokinta lypsyrobottitilalla
Onko suomenkarjasta robottilehmäksi?
Vastapoikineet vaativat robottilypsyssä erityishuomiota
Automaattilypsyä laitumella : liikkuva lypsy on kilpailukykyinen
Maitotilan kehittäminen : Säikkälän maidontuotantotila
Lähes joka neljäs pohjoismainen lehmä lypsetään robotilla
Pellonpaja aloittaa Galaxyn maahantuonnin
Utareterveys automaattilypsyssä yhdeksällä automaattilypsytilalla Etelä-Savossa
Salapoliisintyötä robottinavetassa
