http://www.yso.fi/onto/yso/p5032 matemaattiset kaavat
matemaattiset kaavat matemaattiset kaavat
Funktioteoria
Lujuusoppi : peruskurssi
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Matemaattisten aineiden taulukot
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Rakentajain kalenteri 2014.
Rakentajain kalenteri 2014
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta, vektori- ja matriisilaskenta, todennäköisyyslaskenta
Talous- ja rahoitusmatematiikka
Raaka-aineet ja aihiot
Kootut teokset. 3
Kaavasto : matematiikan, fysiikan, mekaniikan ja lujuusopin peruskaavoja
Matemaattisten merkintöjen kirjoittaminen
Lujuusopin perusteet
Tuulivoimalan melutason matemaattinen mallinnuskaava
Tilastollisia kaavoja, taulukoita ja sanasto
Sähköteknisiä taulukoita
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
MAOL- taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakentajain kalenteri 2011
MathCAD matemaattiseen työhön : MathCAD 2.5 ja 2.0 : matemaattinen CAD-ohjelmisto PC:lle ja Macille
Rakentajain kalenteri 2013.
Rakentajain kalenteri. 2014
Matematiikka. fysiikka. kemia
MAOL-taulukot
Numeeriset menetelmät käytännössä
Fysiikan taulukkokirja
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, aalyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta,vektori- ja matriisilaskenta, todennäköisyyslaskenta
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Matematiikan käsikirja
Matematiikan kaavoja : Algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta, vektori- ja matriisilaskenta, todennäköisyyslaskenta
Kemian laskut laboratoriossa
Kootut teokset. 2
Kvasikonveksisuus tasossa
Pohjanlahden jääennustusmalli
Rakentajain kalenteri 2012
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Sijoittamisen käsikirja
Auta lastasi matematiikassa
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
MAOL-taulukot : matematiikka, fysiikka, kemia
Kauneimmat matemaattiset kaavat
Lukion taulukot : matematiikkafysiikka, kemia..
MAOL-taulukot : matematiikka. fysiikka. kemia
Opinnäytetyö tehtiin tutkimustyönä Oulun ammattikorkeakoululle. Puhdas ja uusiutuva tuulivoima on kasvava energian tuotantomuoto. Tuulivoimaloiden lisääntyvän rakentamisen mukana korostuu meluhaitan merkitys. Tätä haitan vaikutusta voidaan ennakoida suunnittelussa. Siksi voimalan lähiympäristöön tuottaman melutason määrittäminen matemaattisella kaavalla on hyödyllinen tehtävä. Lisäksi tuulivoimalan melun matemaattisia määrityskaavoja kokonaisuudessaan ei ole tiettävästi julkisesti esitetty. Työssä tutustuttiin äänen kulkuun, tuulivoiman tuottaman melun syntymiseen ja sen ominaisuuksiin. Työtä jatkettiin selvittämällä tuuliolosuhteiden merkitystä melun leviämisessä. Mallinnuskaavaa varten tuli tehdä käyntiäänen äänitasomittauksia käytännön olosuhteissa. Nämä mittaukset suoritettiin Tauvon voimala-alueella. Kenttämittauksia varten tehtiin tarvittavat pohjatyöt ja mittausten jälkeen määriteltiin havaintopisteiden etäisyydet koordinaatistossa (WGS84) sekä tri-gonometriset kuviot. Yhdessä äänen kulun perusteita, matemaattisia kaavoja ja PNS - menetelmää hyväksikäyttäen muodostettiin yksityiskohtaisesti tuulivoimalan melutasolle matemaattinen mallinnuskaava. Kaavassa määriteltiin etäisyyden, äänen vaimentumisen ilmaan ja äänen tulo-kulman yhteisvaikutus havaintokohteen melutasoon. Lisäksi tutkimuksessa esitettiin yhden voimalan mallinnuskaavan soveltuvuus, lisättynä tarvittavin äänilähtein kahdelle ja sattumanvarai-sesti neljälle tuulivoimalalle. Kaavalla saatuja tuloksia havainnollistettiin graafisilla kuvaajilla. Tuloksia saatiin sopivasti tutkimustyön edistyessä. Työssä muodostettiin matemaattisesti tuulivoimalan melutason mallinnuskaava, jossa otettiin huomioon etäisyyden, äänen absorptio ilmaan sekä havaintokulman vaimentavat vaikutukset melutasoon havaintopisteessä. Havaintokulman periaatteena oli suurimman melutason oletus turbiinin linjalla. Yhden voimalan kaavan pohjalta laadittiin kahden voimalan mallinnuskaava tarvittavilla äänilähteiden lisäyksillä. Lopuksi muodostettiin mielivaltaisesti neljän voimalan melutason mallinnuskaava. Laaditut kaavat todettiin periaatteessa luotettaviksi matemaattisella ohjelmalla. Ohjelmalla esiteltiin erilaisia kuvaajia kaikista laadituista mallinnuskaavoista.
Matemaattisia apuvälineitä taloustieteiden opiskelijalle
Tilastollisia kaavoja ja taulukoita
Rakentajain taskutieto
Kaavoja ja taulukoita
Lopullinen vastaus
Matemaattisia kaavoja ja taulukoita
Strömin teknisiä taulukoita
Matematiikkaan opastusta
Tasoituslasku
Rakentajain kalenteri 2015
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Matematiikka
Fysikaalisen kemian taulukoita
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tekniikan taulukkokirja
Matematiikan taulukkokirja
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Kootut teokset. 4
Matemaattisen rahoitusteorian peruselementti : Black-Scholesin kaava
Eulerin summakaava
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria. trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
ChiWriter : matemaatikon kirjoitusohjelma
Sähkömoottorikäytön digitaalinen ohjaus
