http://www.yso.fi/onto/yso/p5045 neuvottelukunnat
neuvottelukunnat neuvottelukunnat
Alueneuvottelukunta asukkaiden äänen välittäjä : toimijoiden kokemuksia Espoonlahden alueneuvottelukunnan toiminnasta
Liitokset yhä mahdollisia : Kestilä ja Pulkkila yhä valmiita neuvottelemaan kuntajaon muutoksista
Tieteellisten seurain valtuuskunnan palvelut
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Neuvottelukunta antamaan ajatuksia oikeusturvan kehittämiseksi
Risto Nieminen esittelee Tieteessä tapahtuu -lehden (4/2013) pääkirjoituksessa Tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan (TJNK) kansallista tiedeviestinnän toimenpideohjelmaa Tiede kuuluu kaikille! Sekä pääkirjoituksen että ohjelman lukeminen kuitenkin osoittaa, että TJNK:n ajatuksissa tiede ei kuulu ainakaan kansalle.
Opettajankoulutuksen neuvottelukunta yhteistyön foorumina
Maanpuolustuksen tieteellinen neuvottelukunta, tutkimuksen ja toiminnan strategia 2013.
Rakentavaa keskustelua ja käytännön esimerkkejä : Turun ammattikorkeakoulu neuvottelukuntien näkemänä
Romaniasiain neuvottelukunta (RONK)
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2002 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2003
Kuntoutuslait tulossa eduskuntaan : asiakkaan vastuuta kuntoutuksensa suunnittelussa halutaan lisätä
Oikeusministeriön kriminaalipoliittisen neuvottelukuntatyön organisoiminen
Kaaleena kaajeitten maailmassa
Meluntorjunnan neuvottelukunnan toiminta vuosina 1990-1992
Metsätalouden neuvottelukunta
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2006 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2007.
Romanit toimijoina yhteiskunnassa : Romaniasiain neuvottelukunta 50 vuotta - juhlajulkaisu
Liiton neuvostojen ja neuvottelukuntien asema ja tehtävät : Kaupunkiliiton hallituksen apuna ammatillisesti ja alueellisesti tasapuolinen luottamushenkilöstö
Kuntoutusasiain neuvottelukunnan toiminta 1997-2000
Neuvottelu Lakeuden ristissä 1959
Alueelliset neuvottelukunnat tapasivat Oulussa
Kunnalliseen eläkejärjestelmään liittyvän neuvottelujärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö
Himanka vaihtamassa lääniä
Kansaneläkelaitoksen sosiaalilääketieteellinen neuvottelukunta
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2004 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2005.
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Talousneuvostot 1920- sekä vastaavat eräissä Euroopan maissa
Laajapohjaisen valmistelun kehittäminen : laajapohjaisen valmistelutyön käytön edistämistä selvittäneen työryhmän raportti
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2000 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2001
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Pääministeri Alexander Stubb on moittinut konsensusta menneen ajan päätöksentekomalliksi. Raatilaiset eivät yhdy pääministerin näkemykseen..
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunta: Liikenneturvallisuustyön suunnitelma 1988-1993
Talousneuvoston tehtävät
Maastamuuttomaasta maahanmuuttomaaksi : toimintaympäristön muutoksesta kahden erillisen neuvottelukunnan yhdistymiseen
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Jokineuvottelukunta vesienhoidon toimijana : tarkastelun kohteina Lestijoen, Kyrönjoen ja Isojoen-Teuvanjoen jokineuvottelukunnat
Haloo! täälä sairaala, kuuleeko kenttä?
Tiivistelmä (s. 3).
Juutalaiselle ensin - Lausannen liikkeen juutalaisten evankelioimisen neuvottelukunta
Läänin liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnat
Oulun läänin rintamaveteraaniasiain neuvottelukunnan vierailu Karjalan tasavaltaan 8.-12.5.2007
Kunnallistalouden ja -hallinnon neuvottelukunnan 40 ensimmäistä vuotta : juhlajulkaisu
Salattua viisautta etsimässä
Tornion jaloterästehdas: periaatepäätöksestä rahoitukseen
Lääninneuvottelukunnat kansanvaltaistamaan hallintoa?
Arktinen neuvosto perustettu
Tarkennuksia ja eteenpäin
Käyttökelpoinen työkalu
Kuntaliiton valtuusto nimesi omat edustajat : neuvottelukunnista oman alansa kehittäjiä
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Ympäristöministeriön ja luonnonsuojeluliiton välimaastossa
Metrologian neuvottelukunnan kemian jaoston strategia
Pankkineuvottelukunta 1968-1998 : 30 vuotta
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Tutkimuseettinen neuvottelukunta TENK juhli 20-vuotistaivaltaan tämän vuoden helmikuussa, joten nyt on hyvä vaihe tarkastella, millaisia tutkimuseettisiä kysymyksiä sen asialistalla tätä nykyä on ja millaisista asioista kokouksissa keskustellaan.
Kuluttaja-asiain neuvottelukunta
Tutkija törmää eettisiin kysymyksiin tehdessään tutkimusta ja arvioidessaan muiden tutkijoiden töitä, valitessaan tohtoriopiskelijoita, järjestäessään konferensseja, toimiessaan asiantuntijana, ollessaan jäsenenä komiteoissa ja tehdessään yhteistyötä yritysten kanssa. Kirjoituksessa keskitytään eettisiin kysymyksiin, jotka nousevat esiin, kun tutkija kohtaa median edustajia.
Päivi Nurmi pohtii apteekin eettisiä kysymyksiä
Ammatillinen neuvottelukunta toimii linkkinä koulutuksen ja työelämän välillä
Tuotannon kuljetusasiain neuvottelukunnan tehtävät ja tavoitteet
Vakinaistamisen helpotus, mutta resurssipula pettymys
Suomen kunnat : tietolisä
Haapajärvi ja Nivala neuvotteluihin kuntaliitoksesta
Politiikka
Koko tiedonjulkistamisprosessi on kääntämistä
Tutkimusetiikka yliopiston arjessa
Ehdotus lääninhallitusasetukseksi: Lääninhallitusta koskevat säännökset yhtenäisiksi
Venäjän ortoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 14. teologiset neuvottelut, Pietari 18.-24.9.2008
Määräaikaisen valmistelun kehittäminen
Vastaukset Poliisi-lehden kysymyksiin
Neuvonantajat : Turun ja Porin lääninhallituksen sivuelimet ja lääninneuvottelukuntauudistus
Puolustusneuvosto vuosina 1983-1997
Ympäristöneuvoston toiminnan tarkastelua
Alueelliset neuvottelukunnat vakinaistettiin
Eläinsuojeluneuvottelukunnassa aiheena : eläinkokeet ja etiikka
Tietokirjallisuus on tiedonjulkistamista ja sillä on selkeä merkitys kulttuurin kehittäjänä ja ajan kuvaajana. Yhdessä kotimainen tiedejournalismi, tiedejulkaiseminen ja tietokirjallisuus ylläpitävät, kehittävät ja rikastavat kansallisia kieliä niin tieteen kuin arjen kommunikaatiossa. Kimmo Pietiläisen arvokas palaute Tieteessä tapahtuu -lehdessä (5/2013) ansaitsee muutaman tarkennuksen.
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 1999 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2000
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2007 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2008.
Ohjelmajohtaminen verkostoitumisen edistämisen keinona valtionhallinnossa : Tapaustutkimus yrittäjyyden politiikkaohjelman johtoryhmästä ja yritysneuvottelukunnasta
Henkilövahinkoasiain neuvottelukunnan haastava tehtävä
Kaarina Daavittila Oulun ja Yli-Iin liitosselvittelyyn
Tutkimustietojen mukaan lääninneuvottelukuntia pidetään tärkeinä
Kirkon nuorisotyön neuvottelukunta kristillisen nuorisotyön yhteiselimenä
Pirkko Kiviniemi: kuntoutuspalvelujen käyttäjien ääni päätöksenteon kaikille tasoille
Tutkimusetiikka Suomessa 1980-luvulta tähän päivään
Oulun läänin rintamaveteraaniasiain neuvottelukunta vieraili Karjalan tasavallassa
Alueelliset neuvottelukunnat vaille budjettitukea
Romaniväestön osallistumisen mahdollisuudet aluehallinnossa
Tutkimusetiikka nousi Suomessa 1980- ja 1990- luvun taitteessa tiedepolitiikan asialistalle. Suomen Akatemian ja opetusministeriön tiiviin yhteistyön yhtenä tuloksena perustettiin tutkimuseettinen neuvottelukunta, joka aloitti toimintansa vuoden 1992 alussa. Ensimmäiset tutkimuseettiset ohjeet julkaistiin vuonna 1994. Suomi toimi tuolloin tutkimusetiikan kansainvälisessä eturintamassa, ja se on siitä lähtien ollut erittäin aktiivinen yhteistyökumppani kehitettäessä eurooppalaisia ja globaaleja ohjeistuksia hyvän tieteellisen käytännön loukkausten ja vilpin ehkäisemiseksi sekä epäiltyjen rikkomusten käsittelemiseksi.
Taivalkoskelle perustettiin elinkeinopoliittinen neuvottelukunta
Ajankohtaista lääkkeiden hoidollisen ja taloudellisen arvon arvioinneista
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Läänin ympäristönsuojeluneuvottelukunnan toiminta ja sen kehittäminen - kokemuksia Keski-Suomesta vv. 1982-1987
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 1997 ja toimintasuunnitelma vuodelle 1998
Ravitsemusasiantuntemusta kaikilla mausteilla : valtion ravitsemusneuvottelukunnan deliberatiivisen toiminnan sekä roolin arviointi toimikausina 2005-2014
Videoneuvottelujärjestelmät : etäpalvelu yhteispalvelupisteessä
Oulu vetää muitakin kuin Yli-Iitä : Haukipudas, Kiiminki ja Lumijoki valmiita syvempään yhteistyöhön
Alueelliset suurpetoneuvottelukunnat ristiriitojen hallinnassa
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
Kuntoutusasiain neuvottelukunnan toimintasuunnitelma 2001-2003
Lääninneuvottelukuntien vaikuttavuus
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Eläketurvakeskuksessa toimiva yrittäjien neuvottelukunta
Monet tahot toimivat rasismia vastaan
Tiede kuuluu kaikille!
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2001 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2002
TANE:n miesjaosto
Teknillisten tieteiden akatemioiden liittyminen Tiedeakatemiain neuvottelukuntaan
Siikalatvan odotus kesti pitkään : neuvotteluvyyhdistä selviteltiin neljän kunnan tahto
Neuvottelukunta kehittämään oikeusturvaa
Lääninneuvottelukunta, aluehallinnon uudistaja
Tuleva hallituksemme
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2003 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2004
Maanpuolustuksen tieteellisen neuvottelukunnan arviointi
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
25 vuotta yritystutkimusta : Yritystutkimusneuvottelukunta 1972-97
Ammatillisten neuvottelukuntien työ ja sen kehittäminen : neuvottelukuntien arvioita omasta työstään ja sen kehittämistarpeista 2011
Eettiset kysymykset tutkijan ja median kohtaamisissa
Lääkekustannukset ja niihin vaikuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Kansallisen siementuen ratkaisut viipyvät
Neuvottelukunnan puheenjohtaja Osmo Soininvaara : STUKin tehtävissä riittää haastetta
Ministeriöiden määräaikainen kehittämistoiminta
Eläinsuojeluneuvottelukunta: nimellistä vai todellista eläinsuojelua?
Tutkijan oikeudet
Haapajärvi hylkäsi kuntaliitoksen
Tiivistelmä.
Varhaiskasvatus vuoteen 2020 : varhaiskasvatuksen neuvottelukunnan loppuraportti
Tietoyhteiskuntaneuvottelukunta ja tietointensiivinen asiantuntijatyö
Lääninneuvottelukuntakokeilu 1986-1988 : loppuraportti
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Neuvottelukunnan verkostoitumisen lisääminen sosiaalisessa yhteisössä : case Fennia, Hämeen neuvottelukunta
Komiteatyöryhmän muistio
Suomen ILO-neuvottelukunnan toimintakertomus vuodelta 2005 ja toimintasuunnitelma vuodelle 2006.
Oikeustiede ja tutkimusetiikka
Varhaiskasvatus vuoteen 2020 : Varhaiskasvatuksen neuvottelukunnan loppuraportti
