http://www.yso.fi/onto/yso/p504 kriisinhallinta
kriisinhallinta kriisinhallinta
Sotilaat rauhan asialla?
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Kriisinhallintaa ja sodankäyntiä - ajatuksia suomalaisesta kriisinhallintaretoriikasta
Kriisitilanteet ja kriisinhallinta Levin matkailukeskuksessa : Nopean kriisiavun merkitys matkailun turvallisuudelle
Kriisinhallinnan taito : EU:n siviilikriisinhallintaoperaatioiden henkilökunnan osaamistarpeet asiantuntijahaastattelujen valossa
Pappi ja sotilas : toimintakyvyn ylläpitäminen kriisinhallintatehtävissä sotilassielunhoidon näkökulmasta
Tietoyhteiskunnan kriisiskenaario
Kansalaisjärjestöjen rooli Euroopan unionin siviilikriisinhallinnassa : siviilikriisinhallinta osana Euroopan unionin yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa realismin viitekehyksestä
Ehdotus Lapuanjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Kirjallisuutta
Euroopan unionin asiakirjojen salassapito yleisen edun perusteella
Suomen pankkikriisin taustatekijät, luonne ja kriisinhoito erityisesti säästöpankeissa
Euroopan unionin siviilikriisinhallinta normatiivisen vallan välineenä : Javier Solanan puheet vuosina 2006-2009
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Interventiovoimasta on puutetta
Havaintoja sotilasjohtamisesta kriisinhallintaoperaatiossa
Siviilikriisinhallinta erottamaton osa EU:n kriisinhallintakapasiteettia
Konfliktin, konfliktinhallinnan ja turvallisuuden käsitteet kylmän sodan jälkeen
Rauhanturvaaminen ja sotilaallinen kriisinhallinta ovat olleet merkittävä osa Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa kylmän sodan alkuvuosista alkaen. Aktiivisesta toiminnasta kansainvä-lisen rauhan puolesta on tullut osa Suomen valtiollista identiteettiä. Identiteeteistä kumpuavat intressit ovat olleet moninaiset ja heijastaneet Suomen asemaa kansainvälisissä suhteissa. Ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa ohjaa päätöksentekijöiden omaksuma, historiallisesti muodostunut strateginen kulttuuri. Tämä päätöksentekoon liittyvä kulttuuri vaikuttaa Suomen identi-teetteihin ja intresseihin. Toisaalta myös kansainvälispoliittinen tilanne ja tapahtumat kriisi-alueilla muovaavat näitä intressejä ja identiteettejä, mikä vaikuttaa edelleen strategiseen kult-tuuriin. Suomen tilanteen voidaan nähdä olleen suhteellisen stabiili kylmän sodan aikana, mutta viimeiset kaksi vuosikymmentä ovat tuoneet merkittävän muutoksen. Suomi on joutu-nut sopeuttamaan toimintansa muuttuneeseen poliittiseen ja sotilaalliseen viitekehykseen. Tällöin suhteellisen pysyväksi nähty kulttuuri ei ole kehittynyt samaa tahtia. Tavoitteiden, päätöksenteon ja käytännön toiminnan välille voidaan nähdä syntyneen kuilun. Valtiontalou-den tarkastusviraston (VTV) syksyllä 2013 julkaisema sotilaallista kriisinhallintaa koskeva tuloksellisuustarkastuskertomus pureutuu osillaan juuri tähän haasteeseen. Tässä artikkelissa samaista ongelmakenttää lähestytään erityisesti suomalaisen strategisen kulttuurin muovaami-en, kilpailevien identiteettien näkökulmasta. Pienvaltiorealistisen ja liberalistisen identiteetin kilpailu kriisinhallinnan päätöksenteossa hankaloittaa pitkäjänteistä tavoitteen asettelua ja intressien tarkastelua. Pienvaltiorealistinen näkökulma näkee tavoitteina kansallisen puolus-tuksen korostamisen ja suuremman valikoivuuden kansainvälisessä toiminnassa. Liberalistinen näkökulma puolestaan korostaa Suomen asemaa kansainvälisessä yhteisössä ja näkee kansainvälisen toiminnan itseisarvona ja Suomen turvallisuutta lisäävänä. Afganistanin krii-sinhallintaoperaation kehityksen kautta päätöksenteko ja raportointi ovat joutuneet uuteen, kriittisempään valoon. Ymmärrys VTV:n raportin osoittamien haasteiden taustalla olevista tekijöistä yhdistettynä poliittiseen ja julkiseen keskusteluun mahdollistaa päätöksenteon ja raportoinnin uudelleen arvioinnin ja muovautumisen vastaamaan paremmin tämän päivän ja tulevaisuuden haasteisiin.
Yksityiset turvallisuuspalvelut kriisinhallinnassa   : mahdollisuus vai utopiaa?
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Keskosen syntymä ja siitä selviytyminen äidin kokemana
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Tiede ja ase. 2003
Ilmaoperaatiopäällikkönä Afganistanissa : ilmaoperaation johtaminen monikansallisessa esikunnassa
Siviilivaltaa rakentamassa : diskurssianalyyttinen tutkimus Euroopan unionin turvallisuuspoliittisesta roolista ja sen kehityksestä Afrikassa vuosina 1995-2006
Vielä yksi kirja lamasta
Kriisinhallinta ja jatkuvuussuunnittelu
Rauhanturvaoperaatio Dnestrillä 20 vuotta : rauhan vai stagnaation tae?
Kriisiviestintä maineenhallinnan työkaluna : kriisiviestintäohjeistus vähittäiskaupan esimiehille
Ulkoasiainministeriön ja Kansalaisten turvallisuusneuvoston "Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt" -seminaari 25.10.2000 Helsinki : seminaarin aineisto
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Vuosikertomus
Nopeasti ja tehokkaasti kriisien kimppuun : suomi osallistuu EU:n nopean toiminnan joukkoihin
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Kansainväliset toimijat Afganistanissa : tapaustutkimus Afganistanissa työskentelevien kansainvälisten toimijoiden koordinaatiotavoista ja keskinäisriippuvuussuhteista
Toipumissuunnitelman laatiminen Tampereen Särkänniemi Oy:lle
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Onnistunut kriisinhallinta pelastaa organisaation maineen
Georgia opettaa
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansainvälinen yhteisö toistaa historiaa Afganistanissa
Onko sotilaallinen kriisinhallintalaki ulkopolitiikan  johtamista vai EU-asia?
Lääkäriksi kriisinhallintatehtäviin
Kansainvälinen kriisinhallinta ja jalkaväki
Tämän opinnäytetyön aiheena on riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja sen tarkoituksena oli luoda ohjeistus sosiaalisen median riski- ja kriisiviestintään toimeksiantajayritykselle. Työn pääasiallisena tavoitteena oli selvittää riski- ja kriisiviestinnän oikeaoppisia toimintatapoja sosiaalisen median viestintään. Osatavoitteina olivat riskien kartoitus toimeksiantajalle sekä hyvän ja huonon riski- ja kriisiviestinnän erojen määrittely. Työssä keskitytään maineriskien ja –kriisien aikaiseen viestintään, sillä yhteisöllisen median aikakaudella tällaiset tilanteet ovat yleistyneet huomattavasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen ravintola-alan yritys, jonka nimeä ei toimeksiantajan pyynnöstä mainita työssä. Tietoperustassa käsitellään riski- ja kriisiviestinnän lisäksi riskin ja kriisin määritelmiä, sosiaalista mediaa, maineen käsitettä ja näiden kaikkien yhteenliittymiä yrityksen kannalta. Lisäksi case-esimerkkien avulla esitellään hyviä ja huonoja riski- ja kriisiviestinnän toimintatapoja. Näiden lisäksi tarkastellaan lyhyesti myös riski- ja kriisiviestinnän organisointia ja jälkihoitoa. Tietoperustan lähteinä on käytetty riski- ja kriisiviestinnän kirjallisuutta sekä mainetta käsittelevää kirjallisuutta. Myös internetin sosiaalisten medioiden tarjoamaa informaatiota on hyödynnetty. Näiden lisäksi kysely viestinnän ammattilaiselle toimi syventävänä tiedon lähteenä sekä tietoperustassa että ohjeistuksessa. Kehittämistehtävän pääasiallisena menetelmänä toimi benchmarking-tutkimus. Benchmarking-tutkimuksen avulla pyrittiin löytämään riski- ja kriisiviestinnän käytännön tapoja, joita voitaisiin hyödyntää ohjeistuksessa. Kyseinen tutkimus toteutettiin tarkkailemalla eri yritysten sosiaalisen median viestintää. Tutkimuksen tuloksena saatiin koottua lista hyvistä toimintatavoista, joita pystyttiin hyödyntämään toimeksiantajayrityksen sosiaalisen median riski- ja kriisiviestinnässä. Lisäksi tutkimuksen avulla erotettiin joidenkin yritysten toiminnasta huonoja toiminnan tapoja, joita pyrittiin ohjeistuksessa välttämään. Valmista ohjeistusta voi käyttää yleisenä ohjeena varsinaiseen riski- ja kriisiviestintään sekä siihen valmistautumiseen. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantajan olisi hyvä ohjeistaa henkilökuntaa valmiin ohjeistuksen pohjalta, jotta siitä olisi paras mahdollinen hyöty käytännössä.
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Konfliktit ja sotilaallinen voimankäyttö
Kriisiviestinnän toteutus suuryrityksen tuotantoyksikössä
Valtakunnallisen tiedotustoiminnan järjestelyt kriisin aikana
Kriisinhallintaan ja muuhun kansainväliseen yhteistyöhön liittyvät lainsäädännön muutostarpeet -työryhmän mietintö
Kysymyksiä kriisinhallinnasta : maavoimien henkilöstöpäällikkö, eversti Timo Mustaniemen haastattelu
Keskeneräistä käsitettä luotaamassa : EU:n siviilikriisinhallinta ja sen tulevaisuus
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : 1/2012
Reserviupseeri kansainvälisessä toimintaympäristössä
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Kunnan talous kriisiytyy : kriisivalmiudesta kriisinhallintaan
Moderni kriisilainsäädäntö
Turvallisuusuhat ovat yhteisiä [pääkirjoitus]
Suojelulääkinnän taskukirja
Hetki, jolloin markkinatalous ryhtyi ohjaamaan yhteiskuntaa
Suomalaisiin luotetaan Kosovossa
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Suomi sekä Euroopan Unionin kriisienhallintajärjestelmät
Erikoisjoukot : puolustusvoimien yhteistä suorituskykyä
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Afganistan-operaatio kehittää Suomen sotilaallista suorituskykyä
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa virkistysmatka Kosovossa palveleville suomalaisille rauhanturvaajille. Lisäksi tavoitteena oli laatia opas matkan suunnittelusta ja toteutuksesta auttamaan tulevien matkojen järjestämistä. Opas on tarkoitettu Kosovon Suomalaisen Kriisinhallintajoukon tuleville sotilaspastoreille, joiden vastuulla virkistysmatkojen- ja toiminnan suunnittelu ja toteutus on.   Työn teoreettinen osuus käsittelee Kosovon alueen historiaa ja nykytilannetta sekä kertoo maassa toimivista kriisinhallintajoukoista. Tietoa työn taustoista ja tästä erilaisesta matkailijajoukosta antaa teoria rauhanturvatehtävien pääsyvaatimuksista sekä kuvaus rauhanturvaajan elämästä ja määräyksistä toimialueella. Lähteenä on käytetty myös osittain kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia vuoden mittaisen rauhanturvapalveluksen ajalta.   Kolmipäiväinen virkistysmatka toteutettiin maaliskuussa 2010. Matkakohteena oli Kreikan Meteora, joka on maan toiseksi suurin luostariyhdyskunta. Matka tehtiin linja-autolla Kosovosta Makedonian kautta Kreikkaan. Matkalle osallistui 23 rauhanturvaajaa, kuljettajat sekä matkanjohtaja. Matkanjohtajana toimi opinnäytetyön laatija.   Matkan aikana osallistujilta kerättiin palautetta matkan järjestelyistä sekä matkaohjelmasta. Palautetta kerättiin haastattelemalla osaa matkalaisista ja kaikille osallistujille jaettavalla kyselylomakkeella. Palautteen keräämisen tarkoituksena oli saada myös kehitysehdotuksia ja ideoita tulevia matkoja varten.   Kerätyn palautteen ja kirjoittajan omakohtaisten kokemusten perusteella laadittiin yksityiskohtainen opas, joka sai nimekseen Matkanjärjestäjän opas. Oppaaseen on koottu kaikki matkajärjestelyihin tarvittava materiaali ja yleisohjeita auttamaan matkan järjestämistä sekä kevään 2010 matkan kokemuksia ja tapahtumia. Opas luovutettiin Suomalaisen Kriisinhallintajoukon sotilaspastorille ennen kirjoittajan kotiutumista Kosovosta.   Työ kertoo mitä vaiheita matkan järjestämiseen kuului ja kuinka matka onnistui kokonaisuudessaan. Lisäksi työssä kerrotaan, minkälaista palautetta matkan osallistujilta saatiin ja kuinka hyödylliseksi oppaan tekeminen osoittautui.
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Kriisinhallintajoukkojen materiaalisen suorituskyvyn kehittäminen
Rauhanturvaajan opas. 1/2010, SKJK - Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa
Kokemuksiin perustuvaa sotatieteellistä tietoa
Suomi poikkeusoloissa sitoumustensa valossa
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa : SRJK : 1/2005
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Rikosseuraamusalan siviilikriisinhallintatehtävissä saadun kokemuksen ja osaamisen hyödyntäminen rikosseuraamusorganisaatiossa
Kuinka pitkään pelkkä kutsumus riittää..
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Teema vai kriisi : VR sosiaalisessa mediassa
Rauh(t)aa rajoille
Rauhanturvaaja
Yrityksen sijoittajaviestintä kriisitilanteessa : Ukrainan kriisi ja Venäjällä toimivien suomalaisten pörssiyhtiöiden sijoittajaviestintä
Atalanta-operaatio uusiutuu : suorituskykyä kansainvälisestä kriisinhallinnasta
Ohjaajana Afganistanissa - johtajuutta ohjattavan kautta
Vuosi "Nato-divisioonan" esikunnassa Kosovossa : edellinen Panssariprikaatin komentaja kansainvälisissä tehtävissä
Sotilaallinen kriisinhallinta ja rikosoikeus
Inhimillistä turvallisuutta rakentamassa   : näkökulmia ja käytännön esimerkkejäc
Rauhanturvaaja : Vantaa
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Puolustuskannalla
ISAF Joint Command : operaatioesikunnan arkipäivää Kabulissa
Sama tehtävä - eri tausta : eettisen koulutuksen mahdollisuudet kansainvälisiin tehtäviin valmistautuvien kadetti- ja reservinupseerien koulutuksessa
"Lojumaan tai kuolemaan Välimeren auringonpaisteeseen" : Kyproksen suomalaiset rauhanturvaajat sanomalehdistössä keväällä 1964
Laatu korvaa määrän : Siviilikriisinhallinta on täsmätyökalu
Twitter työkaluna kriisitoiminnassa
Tulevaisuuden kriisinhallintaa kehittämässä : etnografinen matka Multinational experimentation -yhteisöön ja -käytäntöön
Kriisinhallinnan tarve maailman merillä jatkuu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
EU:n sotilasulottuvuus - yhdenvertainen mahdollisuus vaikuttaa
"Siviilikriisinhallinta ja kansalaisjärjestöt"- seminaari 25.10.2000 Helsinki
Riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Tekeekö siviilikriisinhallinta EU:sta supervallan?
Pääkirjoitus : suojeluvastuu
Toimintakyky turvallisuuden johtamisessa
Kosovosta Kreikan Meteoraan : suomalaisten rauhanturvaajien welfare-matka ja opas matkan järjestämiseen
Suomen uhkakuvapolitiikka 2000-luvun alussa
Siviilikriisinhallinta vastaa ajankohtaisiin haasteisiin
Kriisiajan sosiaalihuollon organisaatio
Kosonen: "Paras hetki oli se, kun selvisimme lähes pelkällä säikähdyksellä"
Ammattilaiset tekevät historiaa
Laki sotilaallisesta kriisinhallinnasta parlamentarismin näkökulmasta tarkasteltuna
Suomen rauhanvälitysvalmiuden rakentaminen
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Miinalaiva Pohjanmaan kannelta
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Sotilaallisen kriisinhallinnan kuvan muutos
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Inhimillinen turvallisuus ja oppiminen sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Uusiutuva energia kriisinhallintaoperaatioissa ja sen lisäämismahdollisuudet : Fokus aurinkosähkössä
Paluu tulevaisuuteen : kriisinhallinnan osaamisen haasteet vuoden 2008 Delfoi-asiantuntijapaneelin tulosten ja alan viimeaikaisen kehityksen valossa
Maavoimien sotilaallinen kriisinhallinta
Kriisinhallintaorganisaatioiden toimintamalli : tutkimus Kosovon UNMIK -hallinnon organisaatioiden operatiivisen kentän keskeisistä toiminnanlogiikoista ja toimintaympäristön asettamista haasteista
Kriisinhallinta tarpeellista
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Ministeri toimii
Huoltotoimenpiteiden toteutus ML Pohjanmaalla operaatio Atalantassa
Sotilaallisia kriisinhallintaoperaatioita edeltävä poliittinen päätöksenteko Suomessa ja Ruotsissa : Vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten joukkojen osallistumisesta Afganistanin ja Libanonin operaatioihin
Ensimmäinen suomalainen sotilasjoukko Afganistaniin 2002.
Hygieniaturvallisuus merellisessä kriisinhallintaoperaatiossa
Siviilikriisinhallinnan vahvuudet ja heikkoudet
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi : vuosille 2016-2021
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Kokonaisvaltainen kriisinhallinta Suomen strategisena välineenä
Merivoimat valmistautuvat kansainvälisiin kriisinhallintatehtäviin
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
Rauhanturvaaja : Suomen rauhanturvaajaliiton jäsenlehti
Suomi, rauhanturvaamisen suurvalta
Kriisistä konfliktiin : sotilaallinen voimankäyttö kylmän sodan kriisinhallinnassa ja uuden ajan konfliktinhallinnassa
Markkinakuria kansalle
"Näkymisen tarve" : Suomen puolueettomuuspolitiikka ja rauhanturvaamistoiminta sen osana 1960- ja 1970-luvuilla
Kriisinhallintahenkilöstö, sukupuolen merkitys ja muutoksen polut
Sotilaallinen kriisinhallinta
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Byrokratiaa, satoja operatiivisia käskyjä ja sotastressiä
Viestintää kriisistä : Fortum Oyj ja Tapani-myrsky 26.12.2011
Ajassa eläminen ja aitouden vakuuttelu : tapaustutkimus kokoomuksen reaktioista puolueiden kriisiin
Ajatuksia kriisinhallinnasta
Kadettiupseeri ja kansainväliset tehtävät - kurkistus muistelojen arkkuun
Rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan  : sotilaalliset ja poliittiset perustelut Suomen osallistumiselle kriisinhallintaoperaatioihin kylmän sodan jälkeen
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Kriisiviestintäopas
Vuoden eläinlääkäri 2012 : elintarvikehygieenikko Ava Sovijärvi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Poliisin silmin - Missio Kosovo 2000-2001
Tervetuloa kotiin
Turvallisuus- ja puolustuspoliittiset säädökset Euroopan unionin perustamissopimuksissa : erityisesti sotilaallisen kriisinhallintatoiminnan harjoittamisen kannalta
Kriisiviestintäkäsikirjan rakentaminen : case: Frostbite Metalfest '09
Satakunnan mahdollisuudet siviilikriisihallinnan globaalitoimijana
Hygieenikkona suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Gender-toiminta osana sotilaallista kriisinhallintaa : rekrytointi, koulutus ja operatiivinen tausta
Kriisiviestintä : case: Oy Laine-Tuotanto Ab:n sisäisen kriisiviestinnän onnistuminen
Yhteistoiminta kriisinhallinnassa : toimivan siviili-sotilasyhteistön merkitys epäonnistuneen valtion jälleenrakennusprosessissa
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Palestiinan kysymys ja kokemuksia sen ratkaisuyrityksistä
Suomi, EU:n taistelujoukot ja epäsymmetrinen sodankäynti
Lääkintähuolto suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Tiivistelmä.
Atalanta ja Suomen Merivoimat
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Vuoden eläinlääkintäteko 2010 : ETT ry - eläintautien torjuntatyötä 15 vuotta
MINUSMA - YK:n malli kokonaisvaltaisesta kriisinhallinnasta
Kriisinhallintahenkilöstön kokemukset ja kriisinhallinnan kehittäminen
Ennakoidaan kriisejä : mitä Coronaria Media Oy:n tulee huomioida kriisiviestinnän suunnittelussa?
Liiketoiminnan strateginen johtaminen : strategiset päätökset jatkuvuudenhallinta johtamiseksi
Kriisinhallintaa
