http://www.yso.fi/onto/yso/p5040 alankomaalaiset
alankomaalaiset alankomaalaiset hollantilaiset
Spontaanit mielikuvat Suomesta seitsemällä päämarkkina-alueella Euroopassa
Hollantilaisten ja englantilaisten minäkäsitykset 1600-luvulla : mitä intiaanikulttuurin kohtaaminen paljastaa kahden Pohjois-Amerikkaan saapuneen eurooppalaisen kansan minäkäsityksistä sekä niiden yhtäläisyyksistä ja eroista?
Alankomaat : pieni suuri maa
Vanhaa alankomaista taidetta suomalaisista kokoelmista = Gammal nederländsk konst i finländska samlingar = Old Dutch art in Finnish collections : 5-15.9.1974, Amos Andersonin taidemuseo
Uusi elämä matkailuyrittäjänä : hollantilaiset Coen Koenders ja Dirkje Koenders-Peters harppasivat Kierikkiin
Kirja-arvostelu
Ulkomaisten kiertomatkailijoiden haastattelututkimus
Kiputilahallitus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, että kruunulle lankeewa ulosteko lakkaa peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsa Nederlandein (eli Hollannin) kuninkaan alamaiset Wenäjän wallan alaisista maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin kaupungissa 14 päiw. tammi kuussa 1835.
Hollantilaiset automatkalla kesä-Suomessa : case: Voigt Travel
Hollantilaiset Jäämerellä
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Mikä parasta Suomessa : seitsemän Euroopan maan matkailijoiden näkemänä
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Pohjolan pojat Etelä-Afrikassa
Valkoista Afrikkaa rakentamassa : Pohjolan miehet ja Kapmaa Hollannin Itä-Intian kauppakomppanian hallintokaudella 1652-1795
Kurunnevan luonto ja hiljaisuus puhuttelevat
Suomi, Alankomaat ja kansallisvaltion identiteettipolitiikka : tutkimus kansallisen identiteetin poliittisuudesta, empiirinen sovellutus suomalaisiin ja hollantilaisiin teksteihin
Markkinatutkimus hollantilaisten matkailijoiden potentiaalista pääkaupunkiseudun luontomatkailulle : case: Nuuksion Taika Oy
Sallan poropuiston asiakaslähtöinen kehittäminen : asiakasryhmänä hollantilaiset
Nykyaikaista hollantilaista taidetta 1885-1945 : Ateneumin taidekokoelmat 12.X.-27.X.1946 = Modern holländsk konst : Konstsamlingarna i Ateneum 12.X.-27.X.1946
Ravintola Kielan ja Papana Pupin juomatarjonnan kansainvälistäminen
Suomalais-alankomaalaisia suhteita : ennen ja nyt
Lumilomailijat 2003 : ulkomaalaisten matkailijoiden haastattelututkimus
Tiivistelmä.
Hollantilaisten opiskelijoiden Suomi-kuva
Oppilaitosmarkkinointia Alankomaihin : case: Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden ala
Maahanmuuttajien sosiaalinen asema kahdeksassa Euroopan maassa : maahanmuuttajat työmarkkinoilla ja palvelujen käyttäjinä Iso-Britanniassa, Alankomaissa, Saksassa, Ranskassa, Espanjassa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Vieraan ymmärtäminen : kirjoituksia kielestä ja kulttuurista
Hyvinvointimatkailijat Suomeen Hollannista?
Willem van der Vlugt : hollantilainen oikeusoppinut * 12/3 1853-† 5/11 1928
Tuntematon alankomaalainen taiteilija / Reetta Kuojärvi-Närhi
Oulun seudun houkuttelevuus hollantilaisille matkailijoille
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Eräs alankomaalainen maalari Federigo da Montefeltre'n hovissa
