http://www.yso.fi/onto/yso/p5048 valiokunnat
valiokunnat valiokunnat
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Suuren valiokunnan rooli Euroopan unionia koskevien asioiden käsittelyssä
Etelä-Pohjanmaata koskevat rautatiealoitteet kulkulaitosvaliokunnan käsiteltävinä
Eduskunta = Riksdagen. 1995, Vuoden 1995 varsinaisilla valtiopäivillä = 1995 års lagtima riksdag
Tiede ja politiikka eduskunnassa
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Valiokunnat uudistuvat
Erikoisvaliokunnan asema eduskunnan päätöksenteossa : tapaustutkimus sosiaalivaliokunnasta vuoden 1983 valtiopäivillä
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV
Lakiesitysten tekninen laatu parantunut
Entinen yrittäjä
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV
Vieraita eduskunnasta
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV
Eduskunnan perustuslakivaliokunnan rooli ja uusi perusoikeussäännöstö
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Läsnäolosta vaikutuksiin? : tutkimus sukupuolen vaikutuksista eduskunnan valiokuntien asiantuntijavalintoihin
Palanneen sanan arvoitus
Ulkoasiainvaliokunta - kansanedustajien eliitti : vertaileva eliittitutkimus vuosien 1975 ja 2008 eduskunnan ulkoasiainvaliokunnista
Perustuslakivaliokunta ja perustuslain "ainoa oikea" tulkinta
Kempeleen kunnan uusi hallintomalli ja luottamushenkilön esteellisyys valiokunnassa
Naisten rekrytoituminen eduskuntaan ja sen virallisiin johtotehtäviin vuosien 1945-1985 valtiopäivillä
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Eduskunnan tarkastusvaliokunnan perustaminen : Valtiontalouden parlamentaarinen valvonta -toimikunnan mietintö
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Perustuslakivaliokunta lausuntovaliokuntana ja asiantuntijoiden kuulijana
Asiakirjat
Perustuslakivaliokunta asiantuntija-areenana
Suuri valiokunta EU-politiikan kansallisena valmistelijana Ruotsin ja Tanskan EU-asioihin erikoistuneiden toimielinten valossa
Eduskunnan valiokunnat ja niiden aloiteoikeus
Perustuslakivaliokunnan oikeuslähdeoppi ja argumentaatio
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Eduskunta sosiaalioikeudellisena toimijana
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Eduskunnan tulevaisuusvaliokunnan synty : Kansalaisaloitteesta vakinaiseksi valiokunnaksi
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Menettelytapavaliokunnan mietintö n:o 3 : menettelytapaohjeet
Tarkastusvaliokunnat kirjallisuuden ja tutkimusten näkökulmasta
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV
Vuoden 2003 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Oikeuslähteiden rajamailla - eduskunnan valiokunnat laintulkitsijoina
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Kamari vai kirjaamo : eduskunnan suuri valiokunta Suomen lainsäädäntöjärjestelmän osana vuosina 1907-1971
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 5, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : TaV, TuV, TyV, YmV
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Tie peruskouluun : yhtenäiskoulukeskustelu kouluohjelmakomitean mietinnöstä eduskunnan periaatekeskusteluun 1959 - 1963
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV
Valtiovarainvaliokunta verolainsäädäntömme valmisteluelimenä
Maanpuolustus- ja ulkoasiainvaliokunnan mietintö : Sosialidemokraattisen puolueen ulkopoliittinen ja maanpuolustusohjelma
Valiokuntien koostumus 1960- ja 1970-luvuilla
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansanedustuslaitokseen ja yleisiin vaaleihin kohdistuvia rikoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Asiakirjat. C, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : PuV, SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Asiantuntijamenettelyn vaikutuksista perustuslakivaliokunnan päätöksentekoon
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV, SiV
Perutun matkan puolustus
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : LaV, LiV, MmV, PuV, SiV
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Eduskunnan valiokuntien näkemys lainvalmistelutyön laadusta
Valiokunnat lähikuvassa
Suomen eduskunta
Valiokuntaedustajien opinto- ja tutustumismatkat valtiopäivillä 1987-1990 : tutkimus eduskuntamatkailusta
Nämä 15 selvittävät metrohallinnon epäselvyydet - tai sitten eivät
Eduskunta = Riksdagen. 1996, Vuoden 1996 varsinaisilla valtiopäivillä = 1996 års lagtima riksdag
Eduskunnan valiokuntien puheenjohtajat ja varapuheenjohtajat
Demokraattisen oikeusvaltion uhkakuvia?
Eduskunnan järjestys- ja työmuodot 1907-1963
Eduskunnan valiokuntien puheenjohtajat ja varapuheenjohtajat 1907-1969 : systeemiteoreettinen tarkastelu
Hallitustyöskentelyn jakaminen valiokuntiin pörssiyhtiöissä
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV
Eräitä perustietoja perustuslakivaliokunnan jäsenistöstä vv. 1907-1969 valtiopäivillä
Vuoden 2003 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : HaV, LaV, LiV, MmV, PuV, SiV, StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Kirja-arvostelu
Tarkastusvaliokunnan ominaisuuksien vaikutus tilintarkastuspalkkioon : suomalaiset ja ruotsalaiset listayhtiöt vuosina 2006-2007
Eduskunnan vahvistuva valiokuntalaitos
Kirjallisuutta
Valtiopäivien valiokuntalaitoksista : vertaileva katsaus
Vuoden 2004 valtiopäivät : asiakirjat. 100 3, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Tarkastusvaliokunnan vaikutus tilintarkastuspalkkioon S&P 500 yrityksissä
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 4, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : StV, TaV, TuV, TyV, YmV
Vuoden 2000 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Kansanedustaja Heli Astala eduskunnan kulttuuripoliittisesta keskustelusta: "Täällä eletään ruususen unta"
Lainvalmistelun laatu eduskunnan valiokuntien arvioitavana
Hallintolainkäyttö valinkauhassa
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunta : vertaileva valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Säätyvaltiopäivien valiokunnat 1863-1878
Poliittinen subjekti, homoseksuaali
Tarkastusvaliokunnan perustamisella tehokkuutta valtiotalouden parlamentaariseen valvontaan : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma valtiontalouden parlamentaarisen valvonnan muutoksesta
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Tarkastusvaliokunnat osana suomalaisen pörssiyhtiön corporate governance -järjestelmää
Tarkastusvaliokuntatoiminta Suomessa : Vertaileva tutkimus suomalaisesta ja anglosaksisesta tarkastusvaliokuntatoiminnasta
Läsnäolosta vaikutuksiin? : tutkimus sukupuolen vaikutuksesta eduskunnan valiokuntien asiantuntijavalintoihin
Perustuslakivaliokunta ja verotus
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
Raittiusasia valtiopäivillä 1900
Onko perusoikeussäännösten soveltaminen lainsäädännössä ja lainkäytössä oikeudellinen ratkaisu?
Kirjan mukaan : deliberointi eduskunnan valiokuntatyöskentelyssä puoluedemokratian näkökulmasta
Edustuksellisuus ja deliberaatio eduskunnan valiokuntatyöskentelyssä
Lisänäkökohtia perustuslakivaliokunnasta lausunnonantajana ja asiantuntijoiden kuulijana
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Eduskunta uusii työmenetelmiään : tsaarinaikainen valiokuntalaitos historiaan
Vuoden 2001 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV, VaV
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
Perustuslakivaliokunnan aseman muutos eduskunnan lainsäädäntöjärjestelmässä
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Tarkastusvaliokunnan rooli kasvaa
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Liiton asiantuntevat työrukkaset : valiokunnat
Haltia vai haltija? : Harri Holkerin hallituksen talouspoliittinen ministerivaliokunta
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Keitä kuullaan eduskunnan valiokunnissa - tosiasiallisesti?
Viime aikoina on usein vaadittu tutkimustiedon parempaa hyödyntämistä poliittisessa päätöksenteossa. Euroopan unionin useisiin strategisiin asiakirjoihin on esimerkiksi kirjattu tavoite kehittää tieteelliseen näyttöön perustuvaa poliittista päätöksentekoa. Myös eurooppalaista koulutuspolitiikkaa on tarkoitus kehittää entistä enemmän tieteelliseen tutkimustietoon perustuvaksi. Tässä artikkelissa kuitenkin esitän epäilyksen, voiko nykyistä suomalaista tutkimustietoa juuri hyödyntää poliittisessa päätöksenteossa. Tämä ei johdu kansanedustajista vaan pikemminkin tutkijoiden kyvyttömyydestä ymmärtää politiikkaa ja parlamentaarista päätöksentekoa.
Tulevaisuusvaliokunta 20 vuotta
Eduskunta = Riksdagen. 1997, Vuoden 1997 varsinaisilla valtiopäivillä = 1997 års lagtima riksdag
Eduskunnan valiokuntien kehitys ja tehtävät
Ministerin oikeudellinen vastuunalaisuus ja perustuslakivaliokunnan rooli ministerivastuuasioissa
Asiantuntijuus eduskunnan ympäristövaliokunnassa : Kansanedustajien ja asiantuntijoiden näkemyksiä asiantuntijuudesta eduskunnan ympäristövaliokunnan päätöksenteossa
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan 70-vuotisjuhlan "Studia Generalia" 30.11.1988
Eläinlääkäripäivien pöytä on katettu
Tiivistelmä.
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Kertomus Suomen teollisuusvaliokunnan keskuskomitean toiminnasta. vuosina 1908-1910
Vuoden 2005 valtiopäivät : asiakirjat. 100 2, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : VaV, HaV
Vuoden 2006 valtiopäivät : asiakirjat. 100 1, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : SuV, PeV, UaV
Kansanedustajien sosiaalipoliittisen asiantuntijuuden rakentuminen
Eduskunta : aktiivinen sopeutuja
Suomen ja Ruotsin kansalliset EU-asioiden valmistelujärjestelmät : veto-pelaajateoriaan perustuva analyysi
Oikeuslähteiden rajamailla : eduskunnan valiokunnat laintulkitsijoina
Vartioidaanko vartijoita? : Suojelupoliisiin kohdistettu valvonta 2000- ja 2010-luvuilla
Valiokuntaneuvos oik.lis. Niilo Jääskinen: EU antaa uuden roolin suurelle valiokunnalle
Katsaus Turun kauppakamarin ulkomaankauppavaliokunnan työkenttään
Vuoden 2002 valtiopäivät : asiakirjat. 100 5, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot : TaV, TuV, TyV, YmV
Onko tulevaisuus tilapäistä : eduskunta äänesti tulevaisuusvaliokunnan vakinaistamisen puolesta
Suomen eduskunnan ulkoasiainvaliokunta
Tulevaisuusvaliokunta luo polkuja menestykseen
