http://www.yso.fi/onto/yso/p5043 protestantismi
protestantismi protestantismi
Katolisuus,kreikkalaiskatolisuus ja protestanttisuus nyky-Venäjällä: yhteistoimintaa vai epäsopua?
Uskonnot nykyhetken maailmassa
Pohjoisen renessanssin nainen : 1500- ja 1600-luvun naishistoriaa
Kristikunta murroksessa : kolmen englantilaisen matkakirjailijan käsitykset Euroopan uskontojen tilasta 1500- ja 1600-lukujen vaihteessa
Kristuksen kuninkuus ja uuden maailman eetos : reformoidun teologian historia Amerikassa 1600-luvulta nykypäivään
Kolmiyhteys
Mikä on kirkko?
Iloon, lepoon ja yhteyteen : Reuillyn diakonissayhteisön sääntökirja
Uhattu luterilaisuus : aikamme protestanttisuuden tarkastelua
Kirkko vai kruunu? : hengellinen ja maallinen valta Thomas Bellin kirjoituksissa 1593-1610
Protestanttinen ja katolinen etiikka, kapitalismin henki ja muoto
Uskonpuhdistuksen muisto
Flacius, Osiander, Chemnitz : luterilaista teologiaa Lutherin ja Melanchtonin jälkeen
Luther ja maailmanlähetys
Yksinkerainen ilosanoma, vaativa missio : D. L. Moodyn Chicagon evankelioimiskampanjan edellytykset ja toteutus
Katolinen teologia reformaation aattona
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3:16 johdosta
Luther ja työ
Protestenttinen pappilakulttuuri Suomessa
Maailman uskonnot. 3, Protestanttinen kristinusko
Oppi-isä Lutherin kolme ajankohtaista selitystä
Sana ja armo : hartauskirja vuoden joka päivälle
Uskonnot ja seksuaalisuus
Taide ja jumalanpalvelus / Arthur Hjelt
Vanhan sitomina - uusia ratkaisuja etsimässä
Miguel de Unamuno ja moderni teologis-filosofinen ajattelu
Sidottu ratkaisuvalta
Uskonto Latinalaisessa Amerikassa
Rakkauden ja järjestyksen elämänmuoto : Reuillyn diakonissayhteisön sääntökirja
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Kapitalismi, uskonto ja elämänkäytäntö : Max Weberin esseestä "Protestanttinen etiikka ja kapitalismin henki"
Protestanttisen sivistyneistön 'sosialismi' 1890-luvun Saksassa
Protestanttisuus : ja sen vaikutus kansojen menestykseen
Syntien anteeksisaaminen
Usko ja arki : Lutherin näkemys ajallisesta kutsumuksesta
Giovanni Levi ja todellisuuden moninaisuus
"Helvetti on kiistaton, mutta taivas on suhteellinen." : Uskonnollisten ihanteiden ja kokemuksen välinen ristiriita L. M. Montgomeryn elämässä vuosina 1921-1927
Lutherin vanhurskauttamisoppi : eräitä näkökohtia nykyiseen keskusteluun
Olaus Petri : syrjäytetty reformaattori
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3: 16 johdosta
Tohtori Martti Lutheruksen neuvo nuorukaisille ja neitosille
Tiede ja pelastus : mitä meille tapahtui 1600-luvulla?
Protestanttinen etiikka ja kapitalismin henki
Maailmanuskonnot ja moderni länsimainen rationaalisuus : kirjoituksia uskonnonsosiologiasta
Abrahamin uskosta, ja sen kautta tapahtuneesta wanhurskauttamisesta
Ecclesia soli Deo nota : Ulrich Zwinglin käsitys kirkosta
Martti Lutherin ajatuksia ripistä
Luther opastaa : Lutherin neuvoja uskon ja elämän kysymyksissä
Raamattu ja traditio Seppo A. Teinosen ajattelussa
Osmo Tiililä ja uskon teologia : 100-vuotisjuhlasymposiumin alustukset ja puheenvuorot
Väsyneille matkamiehille : Lutherin kirjoituksista ja Tunnustuskirjoista kokoiltuja, uskoon tarpeellisia ydinlauseita
Yksin uskosta - yksin armosta - yksin Kristuksen tähden: 12 näkökohtaa luterilaisesta uskonkäsityksestä
Davidin 51:sen psalmin selitys
Eurooppa tarvitsee sielunsa
Henrik Navarralainen
"Katolinen kirkko on Babylonin portto" : The Guardian-, The New York Times- ja Time-lehtien näkemykset Ian Paisleyn suhtautumisesta katoliseen kirkkoon Pohjois-Irlannin kriisin aikana 1966-1972
Kristinusko 2000 vuotta
Weberiläinen yrittäjien maailmankuva laman ajan Suomessa : näkemys työllistymisen mahdollisuuksista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Toht. Martti Lutherin viimeinen kirje rakkaalle äidillensä Margaretalle ja hänen autuaallinen lähtönsä tästä maailmasta
Voittava usko : Lutherin aatemaailman peruspiirteet
Jumalallinen järjestys, jumalallinen järki : kuninkaanmurhan merkitykset ja maailmankuvat Claudius Salmasiuksen ja John Miltonin kiistassa Englannin Kaarle I:n teloituksesta
Pyhän Paavalin Galatalaiskirjeen selitys
Kirja-arvostelu
Evankelisluterilainen kirkko oikea näkyvä kirkko maan päällä sekä Lutherin teosten hedelmällisestä lukemisesta
Raamattu ja pääkirja : uskonpuhdistajain talousetiikasta
Uskonpuhdistus
Luther ja renessanssin aate mahtivaltiosta
Max Weber ja vastakohtien maailma
Uskonpuhdistuksen perillisiä
Mitä Luther todella sanoi
Protestanttisuus ja sen vaikutus kansojen menestykseen
Mies myyttien takana
Walikoima Martti Lutheruksen pöytäpuheita
Ahkeria kuin protestantit !.
Onko Jumalalla äidinsydän?
Erakkovaltakunnasta Jumalan valtakunnaksi : amerikkalaisten lähetystyöntekijöiden kuva Koreasta 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Muurahainen ja mehiläinen (protestanttisen) työeetoksen historiassa
Reformaation merkkivuoden ja Itsenäisyyden juhlavuoden 2017 työryhmän Wittenbergin matka  21.- 22.9. 2011
"Pikku raamattu" : tohtori Martti Lutherin selityksiä Joh. 3: 16, Joh. 3: 3, Tiit. 3: 5 johdolla
Ilman teologiaa : ilman käsite Martti Lutherin metafysiikassa
Abrahamin uskosta ja sen kautta tapahtuneesta vanhurskauttamisesta
Juutalaisista ja heidän valheistaan
Elämän taistelussa : koottu Martti Lutherin kirjoista
Ahdistava luterilainen työmoraali : karikatyyri ja kaupunkilegenda
"...confirma fratres tuos" : Teinonen ja luterilaisen sakramenttiteologian kriisi
Reformaatio sosiaalisena liikkeenä
Väitös Lutherin työnetiikasta : työ ei pelasta luterilaistakaan
Protestanttisuus, Euroopan moniarvoisuuden tae?
Lutherin Iso katekismus
Protestantismi ja vapaa Italia : R. W. Ekmanin poliittis-uskonnolliset allegoriat / Heikki Hanka
Uskon yhdistämät : englantilaisten puritaanien uskonnollinen yhteisö ennen sisällissotaa
Tohtori Martti Lutheruksen neuvo nuorukaisille ja nietosille
Kohti suurta Baabelia : liberaaliteoria, ekumenia ja Raamattu
Mannaa Jumalan lapsille : mietteitä vuoden joka päivälle tohtori Martti Lutheruksen kirjoista koottuja
Pirteän vanhuksen juhlakirjat
Tiivistelmä.
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Rajalla : valikoima Paul Tillichin teoksista
Reformoitu Raamattu : näkökulmia evankelikalismin teologiaan
Pyhän Paavalin galatalaiskirjeen selitys
Nainen ja perhe kulttuuriprotestantismissa
Jumala ihmiseksi - eräitä ajankohtaisia näkökulmia
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
Britannia : saarivaltakunnan Eurooppa-suhteiden historia
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
