http://www.yso.fi/onto/yso/p5042 baptismi
baptismi baptismi
Rajankäyntiä : vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntailaisille ja roomalaiskatolisille
Kutsu : Jussi Latvalan kolme elämää
Baptismi Petäjävedellä 80-vuotias 1906-1986
Billy ja Ruth Grahamin elämä : yhteinen henkinen perintö
Päämäärätietoinen seurakunta : kasvua sanomasta ja tehtävästä tinkimättä
Uskovien yhteisö vai valtionkirkko : uskonnolliset vähemmistöyhteisöt ja evankelis-luterilaisesta kirkosta eroaminen Suomessa vuosina 1923-1930
Suomen kirkko ja eri-uskolaiset
Eriuskolaiset Porissa n. 1870-1898
Omana itsenään : omaelämäkerta
Valtakunnan evankeliumi : Matteuksen evankeliumin kommentaari
Ajankohtaista ekumeniassa: Tiedonanto teologisesta dialogista Suomen Baptistikirkon, Finlands svenska Baptistsamfundin ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon välillä
Ylenpalttinen armo syntisistä suurimmalle eli John Bunyanin omatekemä elämäkerta
Hyvät satamat : Suomen kristillisten kirkkojen ja yhteisöjen opinkäsityksiä
Ylenpalttinen armo syntisistä suurimmalle, eli, John Bunyanin elämäkerta hänen itsensä kirjoittama
Suomen baptistiyhdyskunnan naiset 1949-1999
Baptistiyhdyskunnan, metodistikirkon ja vapaakirkon jäsenten uskonnollisuus
Totuutta etsimässä : muistelmat
Totuuden kaiku - Kodin ystävä 1896-1996
Hengellinen laulukirja
Kristilliset kirkot ja muut yhteisöt
Baptistit Suomessa 1856-2006
Vaasan baptistiseurakunta 1908-1988
Baptisti.fi : [Suomen baptistikirkon julkaisu]
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
KY : Suomen Baptistikirkon julkaisu
Kaste ja usko : piirteitä Fr. G. Hedbergin kristillisyydestä
Neuvostoliiton uusi herätys
Kodin ystävä
Uusi ankkuri : uskonto Suomessa
Hengellinen laulukirja ; Laulun aika
Lasten kaiku : lasten kuvitettu lehti
Mihin Suomi tänään uskoo
Pyhän kasteen puolustus
Nuorten kaiku : Suomen baptistiyhdyskunnan nuorisoliiton juhlajulkaisu
Pyhä kaste kirkossa. 2, Kirkkohistoriallinen osa
Katsaus Vaajakosken baptistiseurakunnan toimintaan 1920-1970
Englantilainen baptistikatekismus perhekäyttöön vuodelta 1693
Vapaan kristillisyyden historia
"Raamattu itse on totuuden perimmäinen kriteeri" : Wayne A. Grudemin raamattukäsitys
Luterilais- baptistiset suhteet : Luterilainen opetus kirkon ja valtion suhteesta
Kirkkojen tunnustukset : johdatus symboliikkaan
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Baptistit : oppi - käytäntö - historia
Tampereen baptistiseurakunta 100v 1890-1990
Kirja-arvostelu
William Carey : mies joka ei antanut periksi
Lähteitä kyynelten laaksosta
Suuret uskonnot
Kuolematon totuus
Mihin Suomi uskoo : uskonnolliset ja maailmankatsomukselliset liikkeet
Totuuden kaiku : totista kristillisyyttä, raittiutta ja kansan walistusta kannattawa aikakauslehti
Katsaus Turun baptistiseurakunnan toimintaan 1887-1962 : (Turun baptistiseurakunta 75 vuotta)
Inkerin "toisinajattelijat" : Muistelmia inkerin vapaiden herätysliikkeiden syntyvaiheista
Helsingin baptistiseurakunnan jäsen
125 vuotta Jumalan uskollisuuden varassa : Tampereen Baptistiseurakunta 1890-2015
Johan Bunianin elämäkerta
Johan Bunianin elämäkerta : saksasta suomeksi käännetty
Ylenpalttinen armo syntisistä suurimmalle : oma elämäkerta
Suomen uskonnolliset liikkeet
Perinteestä eteenpäin
Eriuskolaisistamme. 3, Baptismista
Luterilais- baptistiset suhteet : Suomen evankelis- luterilaisen kirkon ja Suomen Baptistikirkon sekä Finlands svenska baptistsamfundet' in oppikeskustelut 1997- 2012 arviointia
Kristityn vaellus. 2, Kristityn lesken vaellus
Kirkot, lahkot, suunnat
Rajankäyntiä : Vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntalaisille ja roomalaiskatolisille
Uskonnon kahdet kasvot : mielenterveyden tuki vai taakka
Eriuskolaisistamme. 1-5
Yhteiseen pöytään vallasta vapaana
Uskonnollinen ja vakaumuksellinen näkökulma kuolevan potilaan hoitoon
Niilo Mäenpää : pöydän alta maailman ääriin
Tampereen baptistiseurakunnan 90-vuotistoimintakatsaus 1890-1980
Vastuu : Hanna ja Jussi Jumalan juoksupoikina
Charles Spurgeon : saarnaaja, jota kuunneltiin
Vapaakristillisyys, helluntailaisuus ja baptismi
Siemen : Suomen baptistiyhdyskunnan lastenlehti
Parantava kosketus
Odota suuria Jumalalta! : nykyisen lähetyskauden tienraivaajan William Careyn elämäkerta
Ehtoollinen Helsingin baptisti-, helluntai- ja metodistiseurakunnissa 1980
Elämää joen varrella
Jouluaamu : Helsinki
Naisten osallisuuden kokemukset Tampereen baptistiseurakunnassa
Eriuskolaisistamme
Identiteetit kohtaavat : luterilais-helluntailainen dialogi meillä ja muualla : veljeyttä vai veljeilyä : Helsingin Saalem-seurakunnan suhde ekumeniaan 1928- 2011
Herätyksen historia
Lasten joulu. 1948.
