http://www.yso.fi/onto/yso/p5046 työryhmät
työryhmät työryhmät
Mikä Iissä mättää : nuoret pääsivät kertomaan
Viestintäteknologia työryhmän vuorovaikutuksen tukena
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmä
Hoitajien kokemuksia työnohjauksesta
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Ryhmätyöskentelymuodon valinta seminaaritapahtuman kehittämisessä : työryhmä, tiimi vai jotain aivan muuta?
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Psykoosityöryhmätoiminnan tuloksellisuus : katsaus kirjallisuuteen
Mistä tunnistaa toimivan työryhmän
Kuntoutusta moniammatillisesti taidolla  : Sairaanhoitaja ikäihmisten kuntoutuksen moniammatillisessa työryhmässä Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
Enklaavit Suomessa ja toimenpiteet niiden poistamiseksi
Limingan perhepoliittinen työryhmä toivoo vahvaa liminkalaista kasvatuskumppanuutta : Että perheet, lapset ja nuoret voisivat hyvin
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Ryhmä : hyvä renki mutta huono isäntä
Moniammatillinen työryhmä yliopistollisessa sairaalassa
Ohjaaja, konsultti vai opettaja? : ulkopuolisen ohjaajan vaikutus työryhmälähtöisessä tilausdokumentissa
Ryhmien ohjaus : mitä iloa on ryhmätöistä?
Tunnejohtaminen : Flow-tilan hyväksikäyttäminen taiteellisen ryhmätyön tehokkuuden parantamisessa.
Vammaispalvelulain muutosten toimeenpano : ohjausryhmän muistio
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Komiteoista työryhmiin ja projekteihin : monijäsenisen valmistelun muuttuminen ministeriöissä 1970-luvulta 1990-luvulle
Lotus Notes ja Domino R5 -päivitys Vapolla
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Projektiluontoisen tuotannon työryhmän henkinen hyvinvointi : Taiteelliset menetelmät tuottajan apuna
Psykoosityöryhmä vaikeiden mielenterveyshäiriöiden hoidossa Kainuussa vuosina 1992-1996
Tämä opinnäytetyö on selvitys Uniikki Hotellit ja Ravintolat myynti- ja markkinointiyhteistyöryhmästä. Tavoitteena oli kartoittaa tapahtumia yhteistyöryhmän ensimmäisestä toimintavuodesta, sekä sen hyödyistä mukana olleille yksiköille, kun toimintaa oli jatkunut reilun vuoden.    Aluksi kartoitettiin markkinointiviestinnän keinoja ja organisaation perustamiseen liittyviä asioita sekä tarkasteltiin hotelli- ja ravintola-alaa toimintaympäristönä. Empiirisessä osuudessa seurattiin Uniikki Hotellit ja Ravintolat myynti- ja markkinointiyhteistyöryhmän ensimmäisen toimintavuoden tapahtumia.     Työ oli kvalitatiivinen ja toteutettiin osittain teemahaastatteluna ja osittain sähköpostikyselynä. Uniikki Hotellit ja Ravintolat yhteistyöryhmän aloittaessa toimintansa elokuussa 2006, tehtiin alkuhaastattelu kahdelle perustajajäsenelle. Keväällä 2008 tehtiin sähköpostikysely mukana olleiden yksiköiden myynnistä vastaaville henkilöille.    Vastaajat olivat aloitusvaiheessa odottaneet yhteistyöltä tunnettavuutta, tehokkuutta markkinointiin ja lisämyyntiä. Hyvänä yhteistyössä todettiin näkyvyys erilaisissa tapahtumissa, uusien asiakassuhteiden toteutuminen sekä myynnin kehitys. Yhteistyöltä odotettiin jatkossa markkinoinnin kehittymistä, toimintatapojen yhdentymistä sekä lisämyyntiä.
Kun runoilija ja älykkö paiskaavat kättä : tunteiden käsitteleminen ryhmätyössä
Terveisiä Helsingin alueryhmältä
Verotus kuluneella vaalikaudella
OmaSohVa : Nuorten arjentaitoja tukevan pienryhmätoiminnan suunnitelma Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluille
Ei oo todellista! : nuorten pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Muutoksia hyvinvointiprofessioiden valta-asemissa : sosiaali- ja terveysministeriön työryhmien jäsenten valtasuhteiden tarkastelua makrotaloudellisessa kontekstissa
Vikarekisteri : Lotus Notes -tietokantasovellus
Itseohjautuvat työryhmät vanhustyössä : kokeilutietoa Nurmeksesta, Kiimingistä ja Kauhavalta
"Saattaen siirrettävä" : moniammatillisen työryhmän yhdessä opitut asiat ja käsitykset lapsen siirtymävaiheista sekä seutukunnallisesta yhteistyöstä varhaiskasvatuksessa
Rajan tutkimus -työryhmä : kordinaattori: Pirkko Ahponen
Tuotantoroolien merkitys ja vuorovaikutus dokumenttielokuvassa : Askeleeni-dokumenttielokuvan toteutus yhden hengen työryhmässä
Kuntoutusta moniammatillisesti taidolla : Sairaanhoitaja ikäihmisten kuntoutuksen moniammatillisessa työryhmässä Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Lyhytelokuvan tuotantoprosessi tuottajan näkökulmasta : käsittelyssä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Timo Viljakaisen jälkielämä
Opiskelijan tiimityön tukeminen : työryhmäohjelmistojen vertailu
Tiimiyrittäjyys
Omavalvontatyöryhmän loppuraportti
Mielen kuntoutujan voimaantuminen ryhmätoiminnalla
Hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen työryhmän johtaminen ja työryhmän toimintamalli : Vantaan sosiaali- ja terveydenhuollon käyttöön
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Psykoottisen potilaan avohoito : psykoottisen potilaan hoito psykiatrisen erikoissairaanhoidon avopalveluissa moniammatillisen työryhmän kuvaamana
Tutkinnonuudistustyöryhmän väliraportti
Johtoryhmän tiimityöskentely ja verkostot, tutkimus yhden sosiaali- ja terveysviraston ja yhden terveyskeskuksen johtoryhmän kokouksista
Kolme pienryhmätyötilakonseptia Frami F rakennukseen
Päätöspöytäkirja metsäntutkimuslaitoksen metsänviljelyn työryhmän Lapin työretkeilyn kokouksista 27.8.1970 ja 29.8.1970
Dialogia tavoittelemassa : työryhmäkeskustelujen tarkastelua sosiaalialan asiakastyössä
Tilastokeskuksen työhyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
"Täytyy vain lähteä siitä, mitä itse on" : Nuoren teatteri-ilmaisun ohjaajan pyrkimys kartoittaa oman työskentelynsä kulmakiviä
Tiimityön kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lohjan Sairaalan sisätautiosasto neljälle
Eriävä mielipide
Kansainvälinen nuorisovuosi 1985
Moniammatilliseen tiimityöhön vaikuttavia tekijöitä intraoperatiivisessa hoitotyössä
Nälkä näytellä : Pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
”Ihana olla muitten alojen ihmisten kanssa!”: Miten moniammatillisuus vaikuttaa ryhmätyöskentelyyn?
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
Uudet kaverit, hyvä ryhmähenki ja mielekäs toiminta : Pienryhmätoiminnan merkityksellisyys sen jäsenten, nuoriso-ohjaajan ja ryhmän ohjaajan silmin
Lisäarvo rakentamisen arvoketjussa : odotusaika tuotannonohjauksen näkökulmasta
Ryhmätyöskentelyn kehittäminen Hyvinkään P2P:ssä
Irti arjesta - vai kiinni arkeen? Etnografia perheleiri- ja vertaisryhmätoiminnan rakentumisesta
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Hotellialan myynti- ja markkinointiyhteistyöryhmän perustaminen ja toiminta : case: Uniikki Hotellit ja Ravintolat
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Kaikkien nähtävillä kaupunkikuva : työryhmä ohjaa rakentajia ennakolta maku- ja tyylikysymyksissä kohti hyvää lopputulosta
Onko EU:n perusoikeuskirjan oikeudellistaminen askel taaksepäin?
Asiakkaiden kokemuksia Vantaan kaupungin Sosiaaliohjauksen mahdollisuudet aikuissosiaalityössä- hankkeesta
[Tiivistelmä]
Tekijän avainsanat: ohjaaja, työroolit, tasavertaisuus, devising, leikki, ajankäyttö, autoetnografia.
Oulun sosiaalialan oppilaitoksen toiminta- ja kehittämissuunnitelma vuodelle 1994.
Elokuvan ohjaaja visuaalisen työryhmän jäsenenä
STKS:n Erikoiskirjastojen työryhmä esittäytyy
Tiivistelmä
Selvitys Vaski-kirjastojen kokoelmista
"Pitäisikö valita puheenjohtaja?" : etnografinen tutkimus aloittavan ryhmän työskentelykulttuurin muodostumisesta
Joustavan tuotantomallin viestinnälliset ratkaisut
Oppilashuoltotyöryhmä psyykkisen oppilashuollon osana Vaasan läänin peruskoulujen ala-asteilla
Taisto-toimikunnan esittämä taiteilijan menovaraus etenee
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
ThinkTankin soveltuvuus Wise Guys -paneeliin
Pohjoisten metsäkeskusten yhteistyöryhmät ja niiden osallistuminen alueellisten metsäohjelmien laadintaan
Työryhmän toimintaan vaikuttavista tekijöistä
Vaativan erityisen tuen kehittämisryhmä aloitti työskentelynsä huhtikuussa
Fysioterapeuttien kokemuksia asiantuntijuudestaan moniammatillisissa työryhmissä
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Lisäarvo rakentamisen arvoketjussa - odotusaika tuotannonohjauksen näkökulmasta
Ajatus tähän opinnäytetyöhön lähti tarpeesta uudistaa yrittäjille suunnattua Eurooppalainen Yrittäjyyden Päivä -tapahtumaa. Lähtökohtana oli selvittää voisiko murrosvaiheessa olevan seminaaritapahtuman laatuun ja kehittymiseen vaikuttaa sitä järjestävän ryhmän toimintaa tehostamalla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia, jonka tueksi haastateltiin kahta muuta Eurooppalainen Yrittäjyyden Päivä 2009 -järjestäjäryhmän toimintaan osallistunutta jäsentä. Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tavoitetta. Ensimmäisenä oli selvittää organisaatioiden ryhmätoimintaa käsittelevään kirjallisuuteen perustuen miten työryhmät ja tiimit eroavat teoreettisesti toisistaan. Työssä tarkasteltiin molempien ryhmätyöskentelymuotojen perusominaisuuksia ja vertailtiin niitä erottavia tekijöitä. Tämän lisäksi selvitettiin miten ryhmiä ja tiimejä tulisi johtaa, ja mistä tiiminvetäjän tärkeimmät tehtävät koostuvat. Tuloksena todettiin, että työryhmät ja tiimit eroavat toisistaan muun muassa tavoitteidensa, vastuunjakonsa ja työsuoritustensa osalta, ja tästä syystä ne tarvitsevat myös erilaisia johtamiskäytäntöjä. Onnistuakseen tavoitteessaan ryhmän on ymmärrettävä nämä erot ja osattava valita itselleen sopivin työskentelymuoto. Toisena tavoitteena oli löytää tätä teoriatietoa hyväksikäyttäen Eurooppalainen Yrittäjyyden Päivä 2009 -tapahtuman järjestäjäryhmän toimintaa parhaiten kuvaava työskentelymuoto, ja pohtia mitä ryhmää ja sen toimintaa koskevia muutoksia tekemällä olisi mahdollista edistää tapahtuman kehittymistä. Järjestäjäryhmää ja sen toimintaa analysoitua todettiin, ettei se toteuta työtään täysin työryhmänä, jos ei myöskään todellisena tiiminä. Johtopäätökseksi muodostui, että mikäli Eurooppalainen Yrittäjyyden Päivä -tapahtumaa halutaan uudistaa ja kehittää, järjestäjäryhmän toiminnan uudelleenorganisointi olisi tarpeellista. Muutokset ryhmäkokoonpanossa ja jäsenten määrässä sekä toimintatavoissa ja työn organisoinnissa toisivat oleellista ryhtiä tapahtuman suunnitteluun ja toteutukseen.
Erosta yhteistyövanhemmuuteen : kokemuksia Vanhemman neuvo -vertaistukiryhmästä
Ortopedisen päivystyspotilaan tiedonkulun kriittiset pisteet siirroissa päivystyspoliklinikal-ta osastolle K3 Kirjallisuuskatsaus
Ole hyvä : erään esityksen valosuunnittelusta
EI OO TODELLISTA! : Pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
KUNTOUTUSTA MONIAMMATILLISESTI TAIDOLLA : sairaanhoitaja ikäihmisten kuntoutuksen moniammatillisessa työryhmässä Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
Urheiluseuran ja sidosryhmien yhteistyön vahvistaminen ja kehittäminen case LP-Vampula Huittinen
Teatteritaiteen maisterin opinnäytteeni kirjallinen osio OLE HYVÄ –erään esityksen valosuunnittelusta pyrkii avaamaan taiteellisen opinnäytteeni tekovaiheen eri prosesseja,   niihin liittyviä ratkaisuja sekä työskentelemistä työryhmälähtöisessä ryhmässä ilman ohjaajaa.   Työryhmä koostui kahdesta näyttelijästä, valosuunnittelijasta ja äänisuunnittelijasta. Taiteellisen opinnäytteeni ensi-ilta oli 8.2.2013.  Taiteellinen opinnäytteeni poikkesi aikaisemmista tekemistäni esityksistä tekotavaltaan. Työn tekemisessä, kuten kaikessa muussakin, syntyy rutiineja joista on hyvä murtautua välillä irti. Tämä rutiineista poikkeaminen on taiteen tekemisen ja luomisprosessien kannalta mielestäni välttämätöntä, jos ei halua toistaa itseään. OLE HYVÄ -esityksessä poikkesin omista tekemisen rutiineistani ja löysin uusia näkökulmia, tekemisen tapoja sekä motivaatiota teatterin tekemiseen.   Tekotapa työryhmässämme edellytti syventymistä kaikkiin teatteriesitykseen kuuluviin osa-alueisiin.  Aloitimme esityksen tekemisen miettimällä ensin konseptia, ja kirjoittamalla käsikirjoitusta tämän konseptin ympärille.   Lähdimme synnyttämään näytelmää täysin tyhjästä sellaisten työvaiheiden kautta, jotka eivät olleet meille ennalta tuttuja. Kirjallisessa opinnäytteessäni kirjoitan OLE HYVÄ -esitykseen liittyen valosuunnittelun lisäksi myös lavastuksesta ja esityksen käsikirjoituksen tekemisestä, sekä pohdin eroja perinteisemmän esityksen tekemisen tapojen ja uudempien välillä. Kirjoitan myös omasta taiteilijuudestani, sekä siitä mitä se minulle merkitsee. Nuorena taideopiskelijana tapahtuu tekemisen tavoissa ja oman äänen löytämisessä suuria muutoksia. Minun kohdallani yksi suurimmista, ja kehittymisen kannalta tärkeimmistä muutoksista tapahtui tehdessäni taiteellista opinnäytettäni. Kirjoittaessani tätä tiivistelmää, on kulunut puolitoista vuotta taiteellisen opinnäytteeni viimeisestä esityksestä. Nyt minun on helpompi reflektoida asioita, joita esityksen tekemisen aikana opin. Näen esitykset nykyään eri tavalla, ja kunnioitan enemmän kaikkia niihin liittyviä osa-alueita. Kasvoin tekijänä ja löysin uutta inspiraatiota tuleviin koitoksiin, ja opin ottamaan
Työryhmäjärjestelmät ja toimiston työprosessien tuloksellisuus : tapaustutkimus Oy Tampella Ab:ssä
Itseohjautuvien työryhmien tarkastelua
Yhdessä paremmin  : Aivohalvauskuntoutuksen tehostaminen moniammatillisuudella
Tieto ja tiedon merkitykset hoitotyössä
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
"Kunhan ei lisää tuu" : Työntekijöiden näkökulma organisaation rakennemuutosprosessin johtamisessa
Kokonaisvaltaisista toimintahetkistä oppia ja elämyksiä kaikille : konduktiivisen opetuksen sovellus liikuntavammaisten lasten päiväkodissa
Kyyninen filosofia hyökkäyskannalla
Palkitsemisen ongelmat tutkimus- ja kehitysryhmissä
Valtiovarainministeriön 6.4.1970 asettaman työryhmän mietintö valtion virastojen ja laitosten sisäisen tarkastuksen kehittämisestä
Monikulttuurisen maahanmuuttajaryhmän ryhmäyttäminen : Minun Suomeni ja Minun Tulevaisuuteni -hankkeet
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Maahanmuuton tulevaisuus 2020 : työryhmän ehdotus
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
"..että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalvelujen asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
Seitsemän uutta lisäainetta hyväksyttävänä
Enneagrammi työvälineenä ihmisen erilaisuuden ymmärtämisessä
Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueellisen työryhmän kuulumisia
Oppilashuoltotyöryhmät kehittyvinä työryhminä
Neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi lastenpsykiatrista hoitotyötä : toimintatutkimus kehittämisprosessista
Työryhmä lasten ja nuorten asialle
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: dokumenttielokuva, opskelijatuotannot, vuorovaikutus, ryhmädynamiikka, tuotantovaiheet. - Keywords suggested by the author: documentary film, student productions, interaction, group dynamics, production phases.
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Oletko kiinnostunut vertaisoppimisesta? Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä - vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa -kirja tarjoaa näkökulmia erityisesti ryhmätoiminnassa tapahtuvaan vertaisoppimiseen. Se sisältää teoreettista tietoa oppimisesta ja ryhmän ohjaamisesta sekä ryhmien toiminnan organisoimisesta ja arvioinnista. Lisäksi kirjassa OK-opintokeskuksen jäsenjärjestöjen piirissä toimivat vertaisopintoryhmät kertovat omista kokemuksistaan. Kirja on tarkoitettu vertaisopintoryhmien vetäjille, yhdistystoimijoille ja kaikille, jotka haluavat syventää tietojaan vertaisoppimisesta.
Uusia haasteita
Osana ensemblea : yhtenäistä teatterityöryhmää metsästämässä
Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jonka tarkoituksena oli työhyvinvoinnin kehittäminen Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimessa. Kehittämishanke oli osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Alueellinen kumppanuus Varsinais-Suomen seutukunnan saaristo-ja rannikkoseudun terveyden ja hyvinvoinnin edistämishanketta (SARAKE). Osahankkeen tavoitteena oli yhteistyössä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmän kanssa kehittää toimintasuunnitelma henkilöstön työhyvinvoinnin edistämiseksi. Aloite kehittämisaiheesta ja kohteesta esitettiin Nauvon kunnasta. Hankkeeseen sisältyvän tutkimusosion tarkoituksena oli selvittää kyseisen kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön voimaantumisen kokemuksia työhyvinvoinnin rakentumisessa. Aineisto kerättiin teemahaastattelumenetelmällä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstöltä. Haastatteluun osallistui 12 hoitotyötä tekevää henkilökunnan jäsentä. Aineisto analysoitiin ja käsiteltiin sisälllönanalyysin avulla. Teorialähtöisessä analyysissä käsitteellisenä pohjana käytettiin KT Juha Siitosen (1999) voimaantumisteoriaa. Teemahaastattelun tulokset osoittavat, että Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstö näkee yksilöä ja työyhteisöä voimannuttavaksi tekijöiksi erityisesti yhteistoiminnan, kollegiaalisuuden, tasa-arvon toteutumisen sekä yhteisyyden kokemisen ja viihtymisen mahdollistavat tekijät. Voimaantumista estävinä tekijöinä nousivat esiin henkilökunnan keskuudessa esiintyvät ei-rakentavat perusasenteet, johtajuuden hämärtyminen ja henkilöstöhallinnolliset ongelmat. Tutkimustuloksia käsiteltiin projektipäällikön johdolla Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmässä. Kehittämishankkeen konkreettisena tuloksena syntyi henkilöstön työhyvinvointia edistävää toimintaa ideoiva suunnitelma. Se sisältää kaksi keskeistä kehittämiskohdetta. Ne ovat työyhteisön arvojen selkiyttäminen sekä yksilöä ja työyhteisöä voimaannuttavien kehityskeskustelujen suunnittelu ja käyttöönotto. Kehittämishankkeen päättymisen jälkeen työhyvinvoinnin kehittämisestä vastaa Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmä.
Verkko-opetuksen kehittäminen opettajan kokemuksellisen oppimisen näkökulmasta
Kohti uusia työaikajärjestelmiä
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Ryhmätyö tulee vaatetusteollisuuteen : tutkimus vaatetusyritysten siirtymisestä vaihetyöstä ryhmätyöhön perustuviin työorganisaatioihin
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Ryhmäkehityskeskustelu työmotivaation edistäjänä : Case: Omnia
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
OPM:n työryhmä esittää: Laskennallisten tieteiden asemaa vahvistettava
Oulu hakee uutta potkua - brändiä : haalistuneeseen maineeseen halutaan kiiltoa 2020 mnnessä yhteisvoimin
Pentti Kela Liminganlahdenlahden työryhmiin
Suomen valtion tieto- ja viestintäteknologiatoimintojen ohjausmallit
Kehittynyt toimistojärjestelmä on avoin kaikille : avoin ratkaisu
Ovatko ohjelmat itsestäänselvyyksiä?
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Biodynaamista neuvontaa elvytetään Pohjanmaalla
Vanhemmat mukaan moniammatilliseen yhteistyöhön
EFSA tuottaa tulosta, vaikka tie Parmaan on ollut kivinen
Bibliotheca Baltica ja Itämeren alueen kulttuuriperintö
Työilmapiirin kehittäminen : case Alko Pieksämäki
Tiimit toivat tulosta ja työniloa
Käytännön ryhmätyöllä voimaantuneeseen yksilöön : Opettajan keinot yksilön potentiaalin löytämiseksi ryhmätöiden avulla
Tuhat tapaa nähdä : käsikirjoittajana multimediaprojekstissa
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Voimaantuminen työhyvinvoinnin mahdollistajana Nauvon sosiaali- ja terveystoimessa
Äitiyshuollon asiantuntijaryhmä
Omahoitajan yhteistö työparin, tiimin ja hoitotyön johtajan kanssa nuorisopsykiatrisessa hoidossa
Kohti ideaalia organisaatiota : työryhmän toiminnan tarkastelua ilmapiirin, tehokkuuden ja puheviestintäkompetenssin näkökulmista
WebVoyagen saloja pohtimassa
Ryhmätoiminta tyttöjen tukena
Metsäsertifioinnin kehittämistyö hyvässä alussa
"Tästä tuli just tällanen sen takia, et just me oltiin tässä." : Produktio työvälineenä kulttuurisessa nuorisotyössä
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto Pääjärven ja Suojarinteen kuntayhtymissä
Tiivistelmä: nimeke.
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Toimiva työryhmä seurantadokumenttielokuvatuotannossa
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Tiimityön arviointia : Savonlinnan keskussairaalan keuhko- ja neurologian osasto 4 B
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
Alkuvaiheen korkeakouluopintojen sujuvoittaminen - projektiosuuden suunnittelu sähkö- ja tietotekniikan tiedekunnan johdantokurssiin
Anorexia nervosapotilas moniammatillisen työryhmän ympäröimänä
Tutkin opinnäytetyössäni esitykseen tähtäävän ryhmätyöprosessin haasteita ja mahdollisuuksia teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä. Esimerkkitapauksena käytän esikoisohjaustani Tähtinen, joka sai ensi-iltansa toukokuussa 2013. Ohjaajan näkökulmasta pohdin, miten työryhmälähtöinen työtapa vaikutti työrooleihin ja ohjaajantyöhön. Tutkin aihetta peilaamalla lähdekirjallisuutta devisingin, leikin, ajankäytön ja ohjaaja-esiintyjä -suhteen kautta kokemukseeni Tähtisen ohjausprosessista ja suhteessa itselleni ja työryhmälleni asettamiin työskentelytavoitteisiin. Tutkimusotteeni on autoetnografinen, narratiivinen ja subjektiivinen. Työni aluksi taustoitan aiheenvalintaa ja tekijätaustaani ja esittelen ohjausprosessini pääpiirteittäin. Luvussa neljä avaan prosessille olennaisia käsitteitä ja peilaan niitä kokemukseeni ohjaamisesta. Lopuksi teen yhteenvetoa oppimastani ja pohdin kokemustani suhteessa teatteri-ilmaisun ohjaajuuteen. Tähtisen devising-työtapa törmäytti tekijänsä kysymyksiin vallasta, vastuunjaosta ja ajankäytöstä. Samasta syystä se tarjoaa mahdollisuuden pohtia, kyseenalaistaa ja muuttaa tuttuja työrooleja ja -tapoja. Tähtinen opetti, että tasavertaisuuteen pyrkivässä prosessissa työrooleista kannattaa keskustella alun lisäksi yhteisen matkan aikana. Sovittuja käytäntöjä voidaan muokata. Läsnäolo harjoituksissa, toisten työskentelyn seuraaminen, mahdollisuus ehdottaa ja kommentoida sitouttaa työryhmän työskentelyyn. Ajankäytön hyödyllisyyttä ei aina voi mitata aikaansaadun materiaalin määrällä tai edes laadulla. Ohjauskokemukseni myötä olen tietoisempi työskentelyyni vaikuttavista työrooleja koskevista mielikuvista, lukoista ja niiden kääntöpuolista. Ohjaajan tulee haastaa itsensä pohtimaan, millaista työtapaa aihe ja työryhmä tarvitsee. Sekä devisingille, leikille, prosessille että ohjaajan identiteetille kaikille on ominaista jatkuvien uusien mahdollisuuksien aukeaminen ja sääntöjen muuttamisen mahdollisuus. Tähtisen ohjaaminen ja työn autoetnografinen tutkiminen on syventänyt osaamistani ja ammatillista itsetuntemustani. Tarkasteltuani ohjaajantyötäni tiedostan paremmin, miten voin toimia, jotta tavoitteeni kuuntelevasta, esineellistämättömästä ja ei-autoritäärisestä ohjaajasta voisi toteutua. Olen kesyttänyt omaa ohjaajuuttani, kehittänyt osaamistani ja oppinut ymmärtämään työskentelyäni paremmin.
Pienryhmätoiminnan ydintä luomassa  :  ”Ollaan jossakin, sitten tehään jotain, pidetään kavereitten kanssa hauskaa samalla ja se onki siinä.”
Markkinoinnin ja viestinnän kehittämistä verkkoympäristössä : tapaustutkimus työryhmän työskentelystä ammattikorkeakoulussa
Kalastusmuseotyöryhmän muistio
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Sopeutumisvalmennus : kyselytutkimus terveyskeskusten kuntoutustyöryhmien jäsenten tiedoista, asenteista ja kuntoutustyöryhmien toiminnasta
Tutkimuksesta käytäntöön ja päinvastoin : vahva osaaminen on huippu-urheilun kilpailuetu
Työryhmän kommentteja
Kuntoutuslaitosten moniammatillisten työryhmien käsityksiä ICF-luokituksesta : fenomenografinen tutkimus
Hoitosuhteen syntyminen ja työntekijöiden hoitoa ohjaavat mielikuvat akuutin psykoosin alkuvaiheen hoidossa
Itseohjautuva työryhmä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Verkostokoulutus nuoriso-osastolla : etnografia Haukkalan sairaalan nuoriso-osaston työryhmän oppimisesta
Joki : elokuva tunteiden virrassa
Vuorovaikutus opiskelijatuotantojen työryhmässä opiskelijatuottajan näkökulmasta
Kettua kesyttämässä : ryhmälähtöisen työskentelytavan kriittistä pohdintaa Tähtisen esitysprosessissa
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
Hyvät markkinointikäytännöt kolmannen sektorin sosiaalialan toimijalle : Case Turun Tyttöjen Talo
Näin saat ryhmätyöt sujumaan!
Englanninkiel. tiivistelmä.
Oppilashuoltotyöryhmä osa oppilashuoltoa
Kryogeniikkaa vasta-alkajille, eli, liveroolipelin tuottaminen ; Työryhmän johtaminen
Opetuksen eriyttäminen
Ammattiyhdistyskoulutus 1980-luvulla
Tiimi- ja verkko-organisaatioiden aika on tullut
Rajan tutkimus -työryhmä : koordinaattori: Pirkko Ahponen
Kirjaston ja peruskoulun 1. - 9. luokkien yhteistyösuunnitelma Euraan
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän vuosikertomus 2004
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Näkökulmia nuorisososiaalityöhön
Kohti jaettua johtajuutta : yhteiseksi tekemisen prosessin malli Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian viikko-osastolla
Tiivistelmä.
Digitoinnin hyviä käytäntöjä
"..Että pääsin uudestaan elämän alkuun" : Kuhmon mielenterveyspalveluiden asiakkaiden kokemuksia tarpeenmukaisesta hoidosta ja tapauskohtaisesta työryhmätyöskentelystä
Oppilashuoltotyöryhmän toiminta : case-study tutkimus erään oppilashuoltotyöryhmän kokouksista ja oppilashuollollisesta kehittämistyöstä
Käytön ja kunnossapidon töiden yhdistäminen
Tietoa, taitoja ja hyvää fiilistä : vertaisoppimisen taustaa ja kokemuksia järjestötoiminnassa
Tiimien itseohjautuvuus ja tehokkuus
Asetus lääkkeiden luovutuksesta uudistuu ensi vuonna : nykyiset lääkesäädökset turhauttavat
Tiimien kehittyminen ja tiimiorganisaation muutokset vakuutusyhtiössä
Kansainvälinen adoptio : viimesijainen ratkaisu
