http://www.yso.fi/onto/yso/p5047 komiteat
komiteat komiteat
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Selvityksiä säädösvalmistelusta. 1, Säädös 1980, hallituksen esitys 1980, säädösehdotus 1980.
Valtion metsäyhtymä
Komiteat yhteiskuntasuunnittelun tavoitteiden asettajina
Komiteanmietintö
Maatalouskomitea ja metsätalous : professori Saaren III puheenvuoron johdosta
Valtion komiteat ja niiden vaikutus Suomessa
Suuriwaltaisin, kaikkein armollisin keisari ja suuriruhtinas! : Suomennos
Ruotsin kielen lujittamiseksi laaditaan toimintaohjelma
Tasa-arvolain toteuttamisen ohjaus ja valvonta valtion komiteoita ja vastaavia toimielimiä asetettaessa
Alueen äänitorvi Brysselissä
Valtion metsäyhtymän henkilökunnan tuleva asema
"Siinä tapauksessa, että..." : puolustuspoliittisia teemoja parlamentaaristen komiteoiden vuosikymmeniltä
Komiteoista työryhmiin ja projekteihin : monijäsenisen valmistelun muuttuminen ministeriöissä 1970-luvulta 1990-luvulle
Sotilaslainvalmistelukomitea 1918-1919
"Venäjä on asetettu Puolan ja Unkarin rinnalle" - Bobrikovin koulukirjakomitea
Tornionjoen lohesta
Ruots. ja engl. tiivistelmä.
Komitea murroksen keskellä : maalaiskansakoulun opetussuunnitelmakomitea 1912-1924
[Kirja-arvostelu]
Täytäntöönpanotoimivallan delegoiminen komissiolle - vuoden 1999 komitologiapäätöksen tausta ja keskeinen sisältö
Komiteat tarvitsevat muutoksessa uusia selviytymismenetelmiä
Komiten mietintö kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Strategisen ajattelun ja verkostonäkökulman soveltuvuus valtion keskushallinnon pysyvän komitean kehittämisessä : esimerkkinä ympäristöneuvosto
Lainvalmistelijoiden näkökulma julkisuuteen : Sata-komitean lainvalmistelijoiden käsitykset julkisesta keskustelusta ja heidän julkisuuskäytäntönsä
Komiteanmietinnöt kiistakapulana : kamppailu sairaanhoitajakoulutuksen järjestämisestä ja sisällöistä Suomessa 1940- ja 1950-luvuilla
Urheilujohtajuuden tulkinnat suomalaisessa sanomalehdistössä : tapaustutkimus Suomen Olympiakomitean puheenjohtajavaalista marraskuussa 2004.
Valkolakin hohde : keskustelua ylioppilastutkinnon merkityksestä Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Kulttuurimme vitkaiset kehitysnäkymät
Eurooppalainen aluesuunnitteluyhteistyö ja unionin koheesiopolitiikka
Snellman vastaan parlamentaarinen puolustuskomitea : vallan käsitteestä Suomen turvallisuuspolitiikassa
Suomen venäläisten oppilaitosten Neuvottelukomitean toiminta 1800-1900-lukujen vaihteessa
Tilapäiset komiteat : kontrolloitua konsensusta vai omintakeista politiikan suunnittelua?
Insinöörit suomalaista identiteettiä rakentamassa
Komiteanmietinnöt
Vuosikertomus ..
Komiteat ja toimikunnat
Paras mahdollinen maailma
Komitealaitos ja komiteajäsenten sidosryhmäedustus kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalalla 1980-luvulla
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Pääkirjoitus
Mietintö. 2, Komitealaitos
Alueiden komitean asema ja merkitys
Maatalouskomitea ja metsätalous
Vuosien 1970-74 valtiosääntökomitea : mitkä tavoitteet ovat toteutuneet
Valtionhallinnon sivuelinorganisaatiosta : julkisoikeudellinen tutkimus komiteatyyppisten elinten asemasta Suomen valtio-organisaatiossa. 1, Teoreettinen ja historiallinen tausta
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Talouselämän teknokraatit ja yhteiskunnan organisatorinen ja poliittis-hallinnollinen muutos : tapaustutkimus maamme taloudellisen tuotantosektorin komiteoissa tapahtuneeseen suunnittelutyöhön 1960- ja 1970-luvuilla osallistuneista henkilöryhmistä ja heidän organisatorisista siteistään
Työryhmät ja komiteat valtionhallinnon valmistelevina esikuntaeliminä
Konkreettiset neuvottelut SLU:n ja Pietarin urheilukomitean yhteistyöstä alkaneet
Metsähallintomme järjestely
Naisten osuus valtion komiteoissa ja työryhmissä 1991-1995
Riihkkaseärvi ceägganeämen
Kansakoulun käsityönopetus
Maatalouskomitea ja metsätalous : eräitä näkökohtia professori Saaren puheenvuoron johdosta Metsänhoitaja-lehden toimituskunnalle
Valtion komiteat
Kansalliskomiteakäsikirja 2011
Sotilaskomitea 1915-1918 : "keskustelukerhosta" sotilaallisesti johdetuksi esikunnaksi
Maatalouden tutkimuskeskus Lapin koeasema: muistiinpanoja pohjoiskalottikomitean ensimmäisestä maatalousseminaarista Haaparannalla 16-18. elokuuta 1978
Luettelo komiteain mietinnöistä ja ehdotuksista
Metsätaloudelliset komiteain mietinnöt vv. 1842-1960
Etujärjestöt, komitealaitos ja työeläkejärjestelmän synty
Jos saisin alkaa alusta
Kidutuksen vastainen komitea tarkastuskäynnillä
Etujärjestöt ja komitealaitos : tutkimus etujärjestöjen korporatiivisluontoisesta osallistumisesta valtionhallintoon komitealaitoksen kautta toisen maailmansodan jäkeisessä Suomessa
Ecosoc : ei valtaa, mutta vaikutusvaltaa
Naiset komiteoissa 1965-1994 : naisten osuuksien ja etujärjestöedustuksen tarkastelu KTM:n ja STM:n hallinnonaloilla
Metsähallintotoimikunnan osamietintö : 5.
Sata-komitean lyhyt ja surullinen historia
Yhteiskuntasuunnittelun hallinto ja organisaatio Suomessa
"Tarve ymmärtää muttei kostaa"
"Suotavaa varmaan. Herrat kai keinon keksii." : Lapin taloudellisten asioiden komitea vuosina 1901-1905
Takoiko Matematiikkakonekomitea Sampoa?
Selvityksiä säädösvalmistelusta. 2, Säädösvalmistelu ministeriöissä
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Tietopalvelualan standardointiin liittyvät lyhenteet ja yhteisöt
Uudet jäsenet alueiden komiteaan
EBC Analyysikomitea, Oslo 6.-7.11.2003
"Omin silmin ja korvin, omin aistein ja ajatuksin" : Lassi Nummi ja raamatunkääntämisen elämyksellisyys
Nuorisokouluvision historiallinen rakentuminen osana suomalaista koulutusjärjestelmää ja -politiikkaa
Kehitysaluepolitiikka alulle Suomessakin
Suomen komitealaitos
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Selvityshenkilöt uudella vuosituhannella : tutkimus selvityshenkilöinstituution piirteistä ja muutostrendeistä 1990-luvulta nykypäivään
Alueiden komitean hallituksen ja valiokuntien suomalaisjäsenet valittu : EU-uutisia
Lapin kehityksen suuntauksesta
Palkat puntarissa
Sinettejä Suomen virkakunnalle : valtion sinettikomitea 1918-1920
Kirkko ja valtio -komitean mietintö
Olympian ihmisiä : Suomen olympiayhdistys ry:n hallituksen (=Suomen olympiakomitean) jäsenrakenteen muodostumisen ja jäsenistön tarkastelua
Valtion selvitystoiminta ja yhteiskuntatieteellinen tutkimus
Komiteat poliittisessa päätöksenteossa
Valtion pysyvät komiteat
Taloudellista tehokkuutta, yhtenäisyyttä ja kontrollia : parlamentin asettamien vuosien 1859-60 ja 1877-1878 komiteoiden työhön perustuvat näkemykset mielisairaanhoidon kehittämisestä Englannissa
Kirja-arvostelu
Ehdotus säännöksiksi sahapuiden myynnistä kruununmetsissä
Ensimmäisen viisivuotissuunnitelman tulokset : selostus NKP(b):n keskuskomitean ja keskuskontrollikomitean yhdistetyssä täysistunnossa tammikuun 7 pnä 1933
Vasemmistolaisen työväenliikkeen suhtautuminen sosialidemokraattiseen hallitukseen 1926-1927
Metsä-oloista länsi- ja luoteis-Satakunnassa. 1.
Tuoriko uuskonservatiivi?
Helsinki-komitea tehostaa toimintaansa
Kolmannen valtakunnan sotaväki Turussa 1940-1944
Komiteatyötäkin voisi kehittää
Offentliga utredningar i Norden : katalog 1975 : utarb. av en arbetsgrupp tillsatt av NORDDOK = [Pohjoismaiden komiteat ja toimikunnat : luettelo 1975 : NORDDOKin asettaman työryhmän laatima luettelo
YK:n Rauhanrakennuskomissio ja YK:n rauhanrakentamisen koordinointiongelma : YK:n rauhanrakennuskomission roolin tutkimus YK:n rauhanrakentamisen kentällä
Suomen Metsästäjäliiton rooli vuoden 1962 metsästyslain valmistelussa
Komiteanmietintö. A.
Matkaraportit : Raportti LMLn neuvoston kokouksesta Genevessä 12.-18.6.2013
Luonnonsuojelua koskevan lainsäädännön uudistaminen : luonnonsuojelulakikomitean mietintö
EU:n alueiden komitea tehostaa työtään
Uuden kulttuuripolitiikan haasteet ja Valtion teatterikomitea 1945-46
Projektiorganisaatio ja komitealaitos
Valtion komiteoiden kokoonpanosta
Vuoden 1951 rehtorikomitean mietintö
Komiteat yhteiskuntapoliittisessa suunnittelussa
Liikuntakomitean arviointi
Yritysdemokratiakomitean mietintö
Linkomiehen komiteasta Suomen akatemiaan : valtion tieteellisten toimikuntien 60-luku
Samiparlameänta
Helsingin FNL-komitea : lyhyt esittely toiminnasta ja ohjelmasta
Komiteat - keittiön ovi hallintoon
Pohjoiskalotti-yhteistyö Lapin lääninhallituksessa
Parlamentaariset puolustuskomiteat
Komitologia EU:n talouselämää koskevien päätösten valmistelussa ja toteuttamisessa
Vuonna 1973 asetettu raamatunkäännöskomitea ja sen työskentely vuoden 1975 osamietintöön saakka
Ravitsemusasiantuntemusta kaikilla mausteilla : valtion ravitsemusneuvottelukunnan deliberatiivisen toiminnan sekä roolin arviointi toimikausina 2005-2014
Suomalaisen hyvinvointivaltion vaiheita
Maakuntien pelikenttä on eurooppalaistunut
Komiteatyön käsikirja
Miniatyyrien maaginen maailma
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
Maanjakoteknillisen tutkimuksen järjestämiseksi asetetun komitean mietintö
Rikosoikeuskomitea ja rikosoikeuden kehitys
Maatalouskomitea ja metsätalous : professori Saaren II puheenvuoron johdosta
Maatalouden komiteat yhteisen maatalouspolitiikan apuvälineenä
Vielä kerran : maatalouskomitea ja metsätalous
Saamelaisväestölle itsehallinto
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Komiteoista selvitysmiehiin : selvitysmiesvalmistelu ministeriöissä vuosina 1989-1997
Kennedyn murhan salattu historia
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
EU:n tieteellinen elintarvikekomitea
Ministeriöiden määräaikainen kehittämistoiminta
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Olympiakomitean tavoitteena nostaa naisurheilun arvostusta
Mietintö naistyöttömyyden lieventämisestä v. 1941 : Valtineuvostolle
Muutama oikaisu ja reunahuomautus Saaren ja Holopaisen vuoropuheluun
Olympiakomitean mielestä kaikki hikipisarat ovat yhtä arvokkaita
Komitealaitoksen historiallinen kehitys
Metsähallinnon uudistussuunnitelmat periaatteessa kannatettavia
Rajaseudun omat taloudelliset voimavarat teholliseen käyttöön: maaherra Miettusen juhlapuhe valtakunnallisessa rajaseutujuhlassa Helsingissä 5.11.1964
HELCOM:in syntyhistoria
Komiteatyöryhmän muistio
Miten tehdä hyviä talousreformeja populismin aikakaudella?
Kauppa- ja tullikomitea talouselämän etuja ajamassa autonomian ajan alussa
Säädöksenantovallan siirtäminen Euroopan unionissa perustuslakisopimusehdotuksen valossa
Komiteanmietintö. B.
Tuttuja kasvoja 1860-luvulta : ( Virsikirjakomitean jäseniä )
Pohjois-Suomen uitto-olojen järjestely : ajankohtainen ehdotus
