http://www.yso.fi/onto/yso/p5041 kielialueet
kielialueet kielialueet
Yhteisenä nimittäjänä Itämeri
Suomen kielen päivä : 13. november 1997
Suunna päännä : säkkijärveläisiä nimiä, sanoja, ohjeita, loitsuja, sananparsia
Monikielinen Eurooppa : kielipolitiikkaa ja käytäntöä
Suppea englantilais-suomalainen aluetieteen sanasto
Hermeksen siivet
Näin ikkeä : Kurkijoen kihlakunnan murresanakirja
Suomalaisten juuret
Jaakkimalaisuus eilen, tänään, huomenna
Suomen murteiden sanakirja. 1, A-elää
Suojärvi. 1
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Aluekehitysalan sanasto : suomi-englanti-ranska
Japanologia 86 : 1. Suomen Japanin-tutkimuksen symposio, Jyväskylä 29.-30.8.1986. 2. osa, Esitelmät
Indikatiivinen ja symbolinen merkitysalue verkostokeskeisessä psykiatrisessa hoidossa
Kolme hehtaaria ja risat : runoja
AHA 21 -projektin loppuraportti : Varsinais-Suomen agendatoimiston Haja-asutuksen jätevesien käsittelyn tehostaminen -projekti
Mitä vanar on vennäiks? : kooste rajamaan murteen venäläisperäisistä lainasanoista
Tampere kieliyhteisönä
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Lappeenrannan haja-asutusalueen osoitenimet
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2002 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2002 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2002.
Suurpedon kosketus
Kuka asuu veden äärellä?
Kaupunkinimistön funktiot : tutkimuskenttänä Helsingin Kallio
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Kieliraja vai yhteysvyöhyke? : ruotsia ja suomea eteläisessä Suomessa 1700-luvun lopulla
Nimistönsuunnittelun ja -huollon haasteet Helsingin vuoden 2009 suuressa alueliitoksessa
Saksan kielestä ja kulttuurista
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2012 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2012 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2012.
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Johannyttoki Lapuan murteella
Virtain Vaskiveden kylän asumuksennimien nimeämisperusteista, rakenteesta ja nimisysteemistä
Vie osaaminen yhteiskuntaan : Venäjän ja itäisen Euroopan tuntemuksen uudet suuntaviivat
Maailman kielet ja kielikunnat
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Sovellusaluekeskeinen ohjelmistokehitys ja visuaalinen sovellusaluekieli rahaston arvonlaskentaprosessin mallintamiseksi
Paikallinen itsehallinto Euroopan yhdentymiskehityksen varjossa
Kilpailu Espoon uusimman aluekeskuksen nimestä
Julkishallinnon nimibyrokratiaa
Suomessa ilmestynyttä unkarilaista ja Unkaria käsittelevää kirjallisuutta = Finnországban megjelent magyar és Magyar vonatkozásu irodalom
Riekonjalkainen lintu ja muita satuja
Eurooppalaisten juuret
Ruutukoordinaattien ja paikannimien käyttö Suomessa
Heinjoen kunnan asutuksen- ja paikannimistöä ennen vuotta 1944
Viimeinen palmusaari
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti V
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2011 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2011 = Regional divisions based on municipalities 2011.
Uudenmaan läänin kielikartta
Kainuun sekä Oulu - Kajaani kehittämisvyöhykkeen Venäjä-osaamisen ja -yhteistyön kehittämistarpeet
Helsingin Kallion asukkaiden nimimaisemia
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
"Det var finare utan F" : kieliraja Haaparannan ruotsinkielisten asukkaiden kokemana / Helena Ruotsala
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Kieli- ja kulttuurikontaktit : kielikontaktit - kieli ja kulttuuri päiväkodissa, koulussa ja opettajankoulutuksessa -seminaari 6.-7.5.1999
Kalimera Ellada : nykykreikan alkeiskurssi
Peleillä parempiin koulutuloksiin : kulttuurit ja kielet kohdemaan mukaan
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1996 = Stater och länder 1996 = Countries 1996.
Valtionyritysten yksityistäminen Pietarin talousalueella ja sen seurausvaikutusten arviointi Suomen ja Venäjän kauppaan
Mikael Agricolan äidinkieli
Retoriikan historia
"Vahva Venäjän ja itäisen Euroopan osaaminen on Suomen kansallinen intressi. Alan tutkimukseen, koulutukseen ja asiantuntemukseen kohdistuu runsaasti odotuksia, toiveita ja mielikuvia. Moniin odotuksiin on pystytty vastaamaan, mutta tehtävää on myös tulevaisuudessa. Tämän julkaisun tavoitteena on tehdä hyvästä vieläkin parempi: etsiä uusia avauksia ja uudenlaisia tapoja hyödyntää ja kehittää Venäjän ja itäisen Euroopan tutkimusta ja tuntemusta." --
"Osoitteemme on muuttunut" : uudet tiennimet Rovaniemen maalaiskunnan Yläkemijoen kylissä
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2008 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2008 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2008
Elämää kielirajalla : tutkimus Sierren kielitilanteesta
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2007 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2007 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2007.
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2013 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2013 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2013.
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1994 = Stater och länder 1994 = Countries 1994.
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2009 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2009 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2009
Verkottumista ja vertaiskehittelyä : 10 vuotta tutkimus- ja aluekehitystyötä
Sovellusaluemallinnus ohjelmistotuotannon tukena
Tästä alkaa tie : Barentsin alueen kirjallisuusantologia
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2010 : Kommuner och kommunbaserade indelningar 2010 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2010.
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Kesärannan elämää
Merellä tuulee : romaani
Rajalla halkaistu kansa : karjalaisten kansallisidentiteetin, uskonnon ja kielen kehitys 1800-luvun alusta nykypäiviin = Narod, rezdelennyj granicej : karely v istorii Rossii i Finlândii v 1809-2009 gg.: èvoluciâ nacional'nogo samoznaniâ, religii i âzyka : sbornik naučnyh statej
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 5
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Kaldoaivin erämaa-alueen ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen luonto, käyttö ja paikannimistö
Muistikuvia lapsuuden Karjalasta
Teos sisältää ruotsin ja saamenkieliset tiivistelmät.
Vihta ja vasta
Pragmaattinen näkökulma Itämeren kielialueeseen
Uusi korsikalainen regionalismi
Itämeren maailma
