http://www.yso.fi/onto/yso/p5044 vapaakirkot
vapaakirkot vapaakirkot
Kirkko ja sakramentit
Miksi jätin adventismin
Rudolf Koivun nuoruuden vanhemmat : piirtoja Maikki ja Sulo Salmensaaresta
Teppo-eno, sinnikäs saarnamies
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Tuoreen vapaaseurakunnan paimen muistuttaa itseään : "on uskallettava heittäytyä uskon varaan"
Kyvyt käyttöön : seurakuntien vapaaehtoistoiminta ja sen kehittäminen
Oulun metodisteilla 75 vuotta toimintaa
Palavin lampuin
Uskonnollisen identiteetin representaatiot ja niiden teoreettinen rakentuminen : tapaustutkimus Turun vapaaseurakuntalaisten uskonnollisen identiteetin representaatioista
Venäjän kielen vaikeuksia
Eriuskolaiset Porissa n. 1870-1898
Yliluonnollinen seurakunta
Herra kutsui meidät : Suomen vapaakirkon saarnaajien yhteisteos : [viisikymmentäseitsemän sananjulistajaa kertoo]
Seurakuntarukous Suomen vapaakirkollisessa liikkeessä
Turvakoulutusten tavoitteena lasten kokonaisvaltainen hyvinvointi
Tehkää tie erämaahan : Suomen Vapaakirkkoa sanoin ja kuvin alkuajoista nykypäiviin esittelevä juhlajulkaisu
Evankelista Jumalan hoitohuoneessa
Suomen vapaakirkon musiikki : uskonnon ja musiikin vuorovaikutus
Uskon ja totuuden mies : piirteitä Hjalmar Gustaf Braxénin, julistajan ja vapaakirkollisuuden uranuurtajan elämästä ja toiminnasta
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
100 v. kuljettua tietä
Baptistiyhdyskunnan, metodistikirkon ja vapaakirkon jäsenten uskonnollisuus
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Lasten ystävä : Helsinki
Raahen Vapaaseurakunta täytti 70 vuotta
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Hengellinen laulukirja
Jeesus, paras ystävä. Opettajan opas 1989
Trioli : SVM:n tiedotuslehti
Opastaja : Suomen vapaakirkon nuorten johtajalehti
Pienten alkujen päivät
Hengellisiä liikkeitä : historiallinen tutkielma Suomen adventtiliikkeestä
Luterilainen
Kurikan Polvenkylän vapaaseurakunnan ensimmäisistä juhlista 80 v. : toimintaa Kurikassa 1907-1987
Suomen vapaakirkon vuosikirja
100 vapaakirkollista vuotta Kotkassa 1885-1985
Pääsiäislehti
Vapaakirkkoa huollettiin
Herra kutsui meidät : Suomen vapaakirkon saarnaajien yhteisteos
Suomen vapaakirkon kesäjuhlat ..
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Kuohuntaa evankelisessa liikkeessä 1920-luvulla
Käytyä tietä : Tampereen vapaakirkkoseurakunta 1884-1984
Hilja Aaltonen - Multian laululintu
Siunausten tie : lyhykuvia vapaakirkollisesta herätyksestä
"Enemmän laulua, vähemmän puhetta" : Nuorten viikkotoiminnan kehittäminen Iisalmen seurakunnassa
Tampereen vapaakirkkoseurakunnan seurakuntaviesti
Yhdessä : vapaakirkko tänään
Suomen adventistit viettävät sapattia lauantaina
Herran työmiehenä Kiinassa 1893 -1922 : usko, kutsumus ja lähetystyö Vilhelmiina Arpiaisen ajattelussa
Polkuni varrelta
Usko saa laulamaan : herätysaalto ravistelee Oulun seudulla asuvia romaneja : osa heistä haluaa jakaa ilon sanomaa laulaen ; Musiikki romanien kolmas äidinkieli
Jyväskylän vapaakirkollisuus 1912-1934
Uskonnolliset liikkeet Kyyjärvellä
Vuorista, virroista, vainioista
Tässä on tie
Veljekset maailmalla : lapsuuden ja nuoruuden muistoja vuosisadan vaihteen kummaltakin puolen
Seinäjoen Saappaan koulutussuunnitelma
Säännöt ja seurakuntajärjestys Tampereen vapaaseurakunnalle
Lähteitä kyynelten laaksosta : suomennos
Suomen viikkolehti : Suomen vapaakirkon äänenkannattaja
Mika Piiparisen hengelliset laulut
Huomisen juuret : Suomen vapaakirkon nuoret ry 50 vuotta 1947-1997
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2010 = Ordförandes öppningstal vid samfundets årsmöte 19.1.2010
Seitsemännen päivän adventismi : Raamatun ja historian valossa
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Suomen vapaakirkon pelastusnäkemys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen vapaakirkon virallisissa neuvotteluissa 1983-1984
Turvallisesti seurakunnassa : käsikirja lapsi- ja nuorisotyöhön
John Wesley ja metodistien järjestäytyminen vuoteen 1744
Allianssikristillinen toiminta ja vapaakirkolliset 1923-1931
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Baptistit : oppi - käytäntö - historia
Hope : Turun vapaaseurakunnan lehti
Matkalla : vapaakirkko tänään
Seurakuntakoulu : seurakunnan koulu sinua varten
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Me seisomme Jumalan edessä
Sastamalan Vapaaseurakunta : leikekuori
Varhaisnuoriso : Suomen vapaakirkon varhaisnuorisoliiton äänenkannattaja
Nuoret seurakuntalaisina
Vapaakirkko Sinfonietta - uskon asia
Kivijärven seurakunnan elämää
Vapaakirkon toiminta laajeni Haukiputaalle
Vakavaa ja hupaisaa sanaa
Jäävuoren huipulla : vuosien 2000-2002 kastekeskustelu uskonnollisten ideologioiden kohtauspaikkana
Veljekset taistelun helteessä : muistelmia
Taivaassa tavataan : ohjaajan opas
Raahen vapaaseurakunta täyttää 70 vuotta
Kohtaamispaikka K20 : tutkimus osallistumisesta Helsingin vapaaseurakunnan nuorten aikuisten iltoihin
Annamme ihmiselle juuret jäädä tänne : Kempeleen Vapaaseurakunta on saanut vihdoinkin oman kirkon
Elämäni askeleet
Rauhan sanomia : Suomen metodistikirkon lehti = Nya budbäraren : Finlands svenska metodistkyrkans tidning
Hyvä ruoka houkuttaa lounaalle : vaihtoehtoisten lounasravintoloiden valtteina ovat maukkaat ja kohtuuhintaiset ateriat
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Yhteys : Turun vapaaseurakunnan tiedotuslehti
"Minulle on eläminen Kristus" : uskonto ja yhteiskunnallinen äitiys Emma Mäkisen hyväntekeväisyystyössä
Mukavaa ja vakavaa
Suomen vapaakirkollisen liikkeen musiikki historiallisesta näkökulmasta
Vapaakirkon kuoro
Muutamia piirteitä metodismin vaiheista Oulussa
Sata vuotta kotia kohti : Kauhavan vapaaseurakunta
Helsingin Saalemseurakunnan ja vapaaseurakunnan kastekäytäntö
Seksuaalisuutta ja sukupuolta koskevat kysymykset Suomen adventtikirkossa 2000-luvulla
Kielikuvat ja kontrastit vapaakirkon saarnoissa
Nehemia : rakennetaan yhdessä : opettajan opas
Eriuskolaisistamme. 1-5
Jeesus, paras ystävä. Opettajan opas 1994
Anglikaaninen kirkkoyhteisö ja metodistikirkot
SVN aapinen
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Oletko kristitty?
Armoa, mutta
Yhteyden mahdollisuudet : Suomen kirkon ekumeeninen vastuu : Turun arkkihiippakunnan synodaalikirja 1981
Aivan itsestään -polku : johdatus seurakunnan luontaiseen kehitykseen
Tehkää tie erämaahan : Suomen vapaakirkkoa sanoin ja kuvin alkuajoista nykypäiviin esittelevä juhlajulkaisu
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen Vapaakirkon virallisten neuvottelujen arviointia
Suomen wiikkolehti
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Seurakuntakoulu ja oppimistulokset : tutkimus Suomen Vapaakirkon seurakuntakoulun vuonna 1971 käyneiden nuorten tiedoista ja asenteista sekä niiden muutoksista seurakuntakoulun aikana
Vapaakristillisyys, helluntailaisuus ja baptismi
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
Versopartiolaiset ja seurakunta : Suomen Vapaakirkon versolippukuntien lippukunnanjohtajien näkemyksiä partion uskontokasvatuksesta sekä seurakunnan ja lippukunnan välisestä suhteesta
Oulun Vapaaseurakunta vietti suurta juhlaansa : Uusi kirkko todistaa myös näkyväksi tulleesta uskosta
Wappaus 1999 : Karttulan vapaaseurakunnan äänite
ja Hän asetti heidän keskelleen lapsen : Suomen vapaakirkon lapsityö 2003-2004
Jouluaamu : Helsinki
Hilja Aaltonen - Multian laululintu 1907-2013
Kirja, joka muutti maailmasi : miten Raamattu muokkasi läntistä maailmaa
Nehemia : opettajan opas
Vapaat suunnat Suomessa
Vapaakirkollinen liike Suomessa. 1, Sisältävä ajan 1879-1889
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01895
Yhteistyötä ja yhteistä matkantekoa : Evankelis-luterilaisen kirkon ja vapaakirkkojen ekumeeninen vuorovaikutus Suomessa
Tasavertaistaako uusi laki uskonnollisten yhdyskuntien aseman?
Tiivistelmä.
Suomen Wiikkolehti : Helsinki, mikrofilmi
Englannin vapaakirkkojen konsolideerausliike 19:nnellä vuosisadalla
Eriuskolaisistamme
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Kaupungin nimettömät auttajat : soittajien ahdinkoon on vastattu Oulussa jo yli 40 vuotta
Armontalo : Turun vapaaseurakunnan tiedotuslehti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01894
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Vapaaehtoistoiminnan kehittämishanke 2009-2012 : loppuraportti
Suomen vapaakirkko : sen synty, periaatteet ja toiminta
