http://www.yso.fi/onto/yso/p5051 aurinko
aurinko aurinko
Puhe keskiyön auringon palvojille
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Auringon soihtupurkausten sijainnin ja magneettikentän turbulenssin vaikutuksesta havaittuun hiukkasvuon anisotropiaan
ERNE:n suurienergiaisten hiukkasten tunnistus ja analysointi
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Muistiinpanoja aurinkojumalasta
Maailmankaikkeus ja luonnon rytmit
Aurinkosähkö- ja akkujärjestelmän suunnittelu veneeseen
Yliopiston almanakka vuodeksi 2009 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Aurinkokunta. [5], Aurinko : oma tähtemme
Auringonsuoja-aineet sekä niitä koskevat lait ja suositukset : Minna Paakko
Yliopiston almanakka vuodeksi 2001 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Yliopiston almanakka karkausvuodeksi 2012 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 30, Miina ja Manu : päivä ja yö
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Tervehdys nousevalle auringolle
Aurinkoenergian nykytilanne Suomessa sekä hybridikeräimien mitoitus moduuleiksi :  kirjallinen selvitys Suomen Ekoenergia Oy:lle
Aurinko - ystävä vai vihollinen?
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Aurinkosähköselvitys kasarmirakennukseen : Verkkoon liitetty järjestelmä
Kestorusketus ei ole vaaransa arvoinen
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Auringosta nauttimaan suojassa auringolta
Auringon aktiivisuuden ilmeneminen Lapin ilmaston vaihtelussa
Omakotitalon  lämmitysjärjestelmien keskitetty ohjausjärjestelmä
Aurinkolämmitys kerrostaloissa
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Eco Parkin aurinkoenergialla tuotetun ulkovalaistuksen suunnittelu ja toteutus Balilla
Kulleron matka aurinkomaahan
Juhannus Kökkäjäisten ja aurinkojuhlan varassa : keskiyön aurinkoa Ounasvaaralla
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Yliopiston almanakka vuodeksi 2013 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Aurinko aiheuttaa lumisokeutta
Aurinkoenergian hyödyntämisen mahdollisuudet
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Syöpää auringosta
Ruskettuminen merkki ihon vaurioitumisesta - kirkas kesäsää voi aiheuttaa lumisokeutta
Vaarallista valoa?
Aurinko virtaa kauas
Iho kannattaa suojata liialta auringonvalolta : voiteiden antama suoja voi olla näennäinen
...Ja se siitä maksimista
Kaikkeuden tähtitarhat
Aurinkolämmitin : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Ennusteet pettivät : aurinko hiljenee
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Ihottumaa auringosta
Hybridivaraajan mitoitus
Visualmanac : Auringon nousut ja laskut uudella tavalla
Yliopiston almanakka vuodeksi 2002 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Maailmojen kehitys
Aurinko-symboliikka Eino Leinon runoudessa
Kuka katsoo kaukoputkeen? Enqvistin aurinkokeskisyyden selitys
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Uusiutuvan sähkön talotekniset ratkaisut Case-kohteessa
Tähdet 2005
Keiju joka ei halunnut olla kiltti
Aurinkolasit : näön vuoksi ja muutenkin
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Aurinkotutkimusta radiotaajuuksilla
Interplanetaarisen avaruuden massapilvien vaikutus suurienergisten hiukkasten kulkuun
Yliopiston almanakka vuodeksi 2003 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Ei ole sama millaisia aurinkolaseja käytät : näön(kin) vuoksi
Boreaalisen metsän albedon pystyprofiilin mittaaminen
Kasvava poika, kutistuva isä
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Suojaa silmäsi auringolta
Yliopiston almanakka vuodeksi 2007 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Tähtien takaa
Tähdet 1987 : Ursa vuosikirja 11
Aurinko saa aikaan ennätysrevontulia
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Aurinkolämmitin : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Uusiutuva energia kriisinhallintaoperaatioissa ja sen lisäämismahdollisuudet : Fokus aurinkosähkössä
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Aurinkolaseissa on eroja
UV-säteily Jokioisissa 1983-1986
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Aurinkosähkön hyödyntäminen veneen pääasiallisena energialähteenä
Porin uimahallin aurinkolämpö- ja mittausjärjestelmien sekä anturoinnin suunnittelu ja mittaustiedon hyödyntäminen
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Aurinkopaneelijärjestelmän runkorakenteiden suunnittelu
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Aurinko käänsi uuden lehden
Yliopiston almanakka vuodeksi 2011 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Matalaenergiatalojen energiakulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Erne:n pienten energioiden ilmaisimen reaaliaikainen hiukkasanalyysi
Aurinkolasit voivat vahingoittaa silmää
Aurinkomyyttejä
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Seikkailu avaruudessa
Aurinkokeräimen mittaus
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Aurinko muuttaa ilmastoa
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Tarina kokeilijasta käyttäjäksi : Nousevan auringon talo näyttää huumenuoren elämän mutta jättää jäljelle toivon
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Älä polta ihoasi auringossa
4B:n tiedontaivas
Sol invictus : Rooman aurinkojumalan olemus ja asema 200-luvun keisareiden uskontopolitiikassa
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Hyvää huomenta, maatilan eläimet
3He-isotoopin esiintyminen auringon suurienergiaisissa hiukkaspurkauksissa
Tutkijat mittaavat Auringon järistyksiä : Auringon tärinä paljastaa tähtien salaisuudet
Auringon UV-säteilyltä suojautuminen
Shokkikiihdytys auringon koronassa
Vain kuun liukuessa eteen näkyy mustan auringon koronan hehku
Lasten oma avaruuskirja
Tähtienharrastajan käsikirja
Hyvä ja paha aurinko
Sähköisten aurinkopaneelien testausympäristö
Aurinkoa havaitsemaan
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Auringon ja kuun syleilyssä = Omfamnad av sol och måne = Empraced by sun and moon
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
Kirja-arvostelu : Ruottinojan aurinko /  Hälli, Matti
Viisi kysymystä auringosta ja ihosta
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Matalaenergiatalojen energiankulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
ERNEn havaitsemien hiukkasvirtojen suuntajakaumien analyysi
Neutriinoaurinko paistaa aina
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Avaruussää : auringosta tuulee
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Hyvät aurinkolasit
Aurinko kiertää vastapäivään
Mikä on kirkkain tähti?
Mitä sisässä?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Akatemiaprofessori Kari Enqvistin vastaus kirjoitukseeni (Tieteessä tapahtuu 3/2010) ei edelleenkään tuonut esiin mitään, mikä kyseenalaistaisi Edmund Husserlin Maata koskevan argumentaation. Itse asiassa Enqvistin jäsennys tukee ja havainnollistaa fenomenologista näkökulmaa. Vastauksessaan hän järkevästi lieventää omaa näkökantaansa ja tuo sen tueksi nyt ensi kertaa perustelun. Perusteluna toimii luonnontieteilijän intuitio siitä, että Auringon ja Maan massaeron täytyy näyttäytyä systeemin dynaamisessa ymmärryksessä. On kuitenkin osoitettu, että suhteellisuusteoria pätee myös dynamiikassa. Varsinainen motivaatio tähän kirjoitukseeni ei kuitenkaan ole kiista oikeassa olemisesta vaan tarve pohtia tapaa, jolla tieteellistä keskustelua käydään.
Yliopiston almanakka vuodeksi 2005 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Aurinkolämmön käyttö rakennusten lämmityksessä ja sen kustannukset
Aurinkoenergian hyödyntäminen pientalossa
Auringon nousun maa
Aurinkolämmön hyödyntäminen sairaalassa
On kirkasta!
Tähdet 1984
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Aurinko - ystävä ja vihollinen
Valitse oikein aurinkotuotteet
Uutta helpotusta ja hoitoa aurinkoallergiasta kärsiville
Sean Conneryn hurmaa : videomania
Golfin aurinkovaarat ja aurinkosuojat
Nelikulmainen aurinko : ihme juttu
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
Auringon alla : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihtelun vaikutuksista eräisiin ilmastotekijöihin Etelä-Suomessa 1900-luvulla
Aurinkolämpöjärjestelmän suunnittelu
Yliopiston almanakka vuodeksi 2006 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Aurinko täynnä arvoituksia
Auringon aktiivisuus ja Suomen sää
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Eino Leinon aurinko : vertauskuva ja elämänkaari
Raudan ja hapen pitoisuuksista Auringon pitkäkestoisissa hiukkaspurkauksissa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Pitenevien iltojen aika
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Säteilystä vuonna 2001
Tekniikan maailma 2009 : 17.
Yliopiston almanakka vuodeksi 2008 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Geoefektiivisen koronan massapurkauksen kokonaisvaltainen tarkastelu tapahtumassa 10.4.2001
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Kaamos ja kesäyön aurinko
Vacon 8000 Solar -tuotteen käyttöpaneelin evaluointi
Kannettava kaiutinyksikkö
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Kuka omistaa auringon?
ERNEn suurienergiaisten hiukkasten tunnistus ja analysointi
Yliopiston almanakka vuodeksi 2017 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Tähtitaivas
Aurinkolämmönkeräimen telineen suunnittelu
Sauna aurinkokellona
Mikä sopii syöpäpotilaalle?
Aurinko : kansantajuinen esitys, kuwilla warustettu
Aurinkoenergiaselvitys : Verkkoon kytketyt järjestelmät
Aurinkoista geometriaa
Harkiten aurinkoa lääkekuurilla
Villa Sibyllan kirous
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Työn tarkoituksena oli selvittää aurinkolämmitysjärjestelmän toteutettavuus ja kannattavuus Oulun yliopistollisen sairaalan N6-rakennusosan käyttöveden lisälämmitysmuotona. Selvitettäviä asioita olivat järjestelmän mitoituksellinen koko sekä takaisinmaksuaika. Järjestelmän mitoituksessa sovellettiin ympäristöministeriön julkaisemaa Aurinko-opasta 2012. Järjestelmän investointikustannusarviossa saatiin maahantuojalta raaka-arvio mitoitetun järjestelmän hintahaitarista. Takaisinmaksun laskentaan käytettiin hyväksi energiateollisuuden julkaisemia tilastoja kaukolämmön energiamaksun hintakehityksestä Oulussa vuosina 2005–2014. Tulosten perusteella järjestelmän toteuttamiselle löytyi järkiperäisiä syitä. Takaisinmaksu nykyisen energiamaksun hintakehityksen mukaan järjestelmälle olisi noin 11 vuotta. Laitevalmistajat ovat antaneet tasokeräimille yleensä vähintään 10 vuoden takuun ja luvanneet jopa 20–25 vuoden käyttöikää.
Lähitähtemme Aurinko
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Aurinko on vakava riski
Aurinkokunta. [8], Lopun aika : auringon kuolema
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
Pimenee, muttei sammu
Tieteen Satumaailma
Auringon Lyman-alfa-säteilyn heijastusalueiden mallintaminen
Maailmanavaruus ja me
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Päivän päästö - aiheko Uralin kalliokuvissa?
Yhteyttäminen
Aurinkolämpö - teknologia ja mahdollisuudet
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Tiivistelmä.
Varaajan ja sen kytkennän vaikutus aurinkolämpöjärjestelmän energiantuottoon
Ensimmäinen avaruuskirjani
Kirja-arvostelu : Ruottinojan aurinko / Hälli, Matti
Eksyneenä avaruuteen?
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Avaruuskansiot
Auringon uusimmat salat
Pyörteet
Kadmiuminkeltaista ja agressiivista jazzia : Miki Liukkosen romaani on kuin monitaiteellinen messukeskus
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Auringon aktiivisuus vaikuttaa Suomenkin säähän
Neuvo kesäksi : ulos nauttimaan, mutta mieluummin varjoon
Auringonsäteily Helsingin Östersundomissa
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Aurinko loosin kesäkurssit 19.-21.7.2002
Cd-rom ajasta ja avaruudesta.
Sähköpurje, aurinkovoimasatelliitit ja energiantuotanto
Aurinkopaneelien kiinnitys eri katto- ja seinämateriaaleihin
Yliopiston almanakka vuodeksi 2010 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Auringon osuus ilmastonmuutoksessa on vähäinen
