http://www.yso.fi/onto/yso/p5056 ikääntyminen
ikääntyminen ikääntyminen
Ikääntymisen ja synnynnäisen aerobisen suorituskyvyn vaikutukset varhaiseen tiedonkäsittelyyn rotilla
Yhteiselo sujuu kuin tanssi
Ikääntyneiden liikunnallinen vuorovaikutus- ja ryhmäytymistapahtuma Lopella
"Mitä on palvelujen järjestämisvastuu? Kenen pitäisi tuottaa palvelut? Mitkä ovat merkittävimmät muutokset, jotka kouraisevat  kuntakenttää lähivuosina? Mitkä ovat parhaat reseptit pärjätä, vai onko niitä vielä kirjoitettukaan? Voidaanko samanaikaisesti turvata palvelut kotimaassa ja kilpailla kansainvälisillä kentillä? Entä voidaanko tuottavuutta parantaa palveluja vaarantamatta?  Johtaja Aatos Hallipelto läpivalaisee tässä Polemia-sarjan julkaisussa tapoja kehittää tulevaisuuden hyvinvointipalveluja." --
Ikääntymisen monta tarinaa : ikääntymisen rakentuminen vuoden 1992 Seura-lehtien artikkeleissa
Ikäihmiset ajan hermolla : tietotekniikan opiskelun motiivit, anti ja merkitys opiskeluprosessissa sekä tietotekniikan opiskeluun vaikuttavat taustatekijät viiden ikäihmisen kokemana
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Seniorikuntoliikuntasali AaltoAlvari : haasteena ikääntyneiden voimaharjoittelu
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Ikääntyvien palomiesten kuormittuminen savusukellustestiradan aikana sekä kuormituksesta palautuminen
Ikääntymisen ennakointi : ikärakenteen muutos ja sen keskeiset vaikutukset Pohjois-Pohjanmaalla
Ikääntyvät naiset ja kulutus
"Ei enää elävä, ei vielä kuollut" : tutkimus kuusikymppisten köyhyyskirjoittajien elämänlaadusta ja köyhyydelle antamista merkityksistä
Eläkkeellä ja työelämässä : eläkkeellä olevien hoitotyöntekijöiden työelämän merkityksellisyys
Vuorotyössä jaksaminen röntgenosastolla
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Ikääntyvät tavikset
Ennakoivilla kotikäynneillä tarkoitetaan kotikäyntejä, joilla sosiaali- ja/tai terveydenhuollon ammattilainen arvioi ikääntyneen toimintakykyä ja etsii yhdessä hänen kanssaan keinoja, joilla toimintakykyä voidaan ylläpitää ja parantaa. Ennakoivat kotikäynnit aloitettiin Turun kaupungin kotihoidossa pilotointina vuonna 2003 neljälle eri ikäryhmälle (75-, 78,-, 80- ja 82 -vuotiaat). Ennakoivia kotikäyntejä tehtiin vuonna 2003 yhteensä 146. Pilotoinnin pohjalta sekä sosiaali- että terveyslautakunta päättivät, että ennakoivat kotikäynnit otetaan osaksi pysyvää kotihoidon työkäytäntöä. Vuonna 2005 käynnit otettiin käyttöön koko kotihoidossa ja kohderyhmänä olivat samana vuonna 80 vuotta täyttävät turkulaiset ikäihmiset, jotka eivät olleet säännöllisten kotihoitopalveluiden piirissä. Vuonna 2005 käyntejä tehtiin yhteensä 511. Pilotoinnin keskeisimpinä tuloksina olivat tyytyväiset ikääntyneet kotona ja positiivisemman vanhuskäsityksen saanut henkilökunta. Käyntien jälkeen suoritetussa puhelinhaastattelussa käyntien kohteena olleet ikääntyneet mainitsivat positiivisina asioina turvallisuuden tunteen lisääntymisen ja tiedon saannin erilaisista palveluista. Heille jäi tunne, että heistä välitetään ja pidetään huolta. Turun pilotoinnista saadut tulokset tukevat myös aiempia tutkimuksia. Vuonna 2005 kerättiin uusi tutkimusaineisto käyntien tekijöiltä kyselyn avulla. Vastauksista ilmeni, että resurssien ja ajan puute olivat olleet huomattava käyntien tekijöitä rasittanut seikka. Vanhuskäsitys oli kuitenkin monella muuttunut positiivisemmaksi ja monet kokivat käyntien muodostavan mielenkiintoisen lisän muuhun työhön. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on ollut tuottaa ja koota tietoa ennakoivista kotikäynneistä käyntien aikana ja niiden jälkeen käyntien jatkokehittämistä ja kunnallista päätöksentekoa ajatellen. Kehittämistehtävän päättymisen jälkeen ennakoivia käyntejä kehitetään edelleen osana laajempaa kotihoidon kehittämistä. Yksi tärkeä kohde on parantaa kotikäynneillä käytettävää lomaketta toimivammaksi.
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Jigien, reelien ja viisausprojektin maassa
Esimiesten työn ja työkyvyn muutokset vuosina 1996-1999
Sotalapsista seniorikansalaisiksi : -elämäntarinat sosiaali- ja terveyspalveluissa
Ikääntyvä yhteiskunta ja tulevaisuuden ikääntyvä nainen
Myytinmurtaja
"Kotihan se on ihmiselle se rakkain paikka" : kunnallinen kotipalvelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena
Työelämän joustot ikäjohtamisen apuvälineinä : Case Rauman kaupunki
Ikivihreät tuottaa tukuttain tutkimuksia
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Keskustelua iästä ja sukupuolesta
Mikä ikä! : kokemus kaunistaa ja muita tosiasioita päivänsankarille
Tanssitaiteilija ja ikääntyminen : Helsingin kaupunginteatterin tanssiryhmän neljän tanssijan näkökulma
Ikääntymisen huomioiminen autismin kirjon henkilön muuttaessa laitoksesta asumispalveluyksikköön
Kuntoutuksen muisto : IKKU-kuntoutukseen osallistuneiden kokemus kuntoutuksesta puoli vuot-ta kuntoutuksen jälkeen
Ikääntyneet työntekijät ja työhyvinvointipalveluiden tarve : Case Poukanville
Narratiivinen tutkimus ikääntyvän läheisen alkoholin liikakäytöstä
Erityispiirteet ikääntyville ihmisille suunnatussa asuntorakentamisessa
Hyvä tuleva mummo/papparainen
Tulevaisuuden avaimet ja lukot
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Armi Aktiivituoli - Perusliikepankki tuolin käyttäjälle
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Ikäosaaminen elää Pohjois-Karjalassa
Väestö ikääntyy - miten ikäihmiset liikkuvat vuonna 2050?
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Ikääntyvän muotokuvia
Moniammatillista työorientaatiota oppimassa : Iäkkään asukkaan suun terveydenhoito moniammatillisena yhteistyönä
Toimistotyöntekijöiden työmotivaatio : case: Oy Panda Ab
"Simmost elämää se sit oli" : ikääntyneiden sosiaalisen hyvinvoinnin tarkastelua muistelun avulla
Elämän menua
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Voimaa ja vauhtia vanhuuteen : senioriliikunnan opetus - DVD
Nainen, ikä ja seksi
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
Satavuotiaat : Pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Kodinautomaatiolla turvallisuutta ikääntyvälle ja muistisairaalle
Alaraajapainotteisen kuntosaliharjoittelujakson aikana havaitut muutokset 65-vuotiaiden päiväsairaala-asiakkaiden toimintakyvyssä
Oppimisen ja itsensä kehittämisen merkitys asiantuntijatyössä ikääntyneiden työntekijöiden näkökulmasta
Sosiaalinen media ikääntyneiden sosiaalisen tuen saamisessa
Liikkumalla ikiliikkujaksi  : opas senioriliikunta ohjaaville
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Kieltämättä onneton tapaus
Ikääntyvälläkin lupa elää : köyhyyden syyt ja vaikutukset ikääntyvän elämässä
Riemua Tanssista : Luovasti ikääntyen
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Iän ja hormonikorvaushoidon yhteys tulehdustekijöihin sekä kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla
Vuortyötä tekevien loppu-uran kokeminen  : Case UPM-Kymmene Oyj, Rauma
Ikääntyvä kehitysvammainen toimintakeskuksessa
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Laadukkaan unen ainekset : opas ikääntyneille
Ikäihminen haja-asutusalueella - esteetön elämä ja asuminen
Vanhuus ja viisaus
Näöntarkkuuden yhteys käden puristusvoimaan iäkkäillä naisilla
Uusi ikäsopimus
Kansalliset kehitysohjelmat, työhyvinvointi ja ikääntyvien työssä pysyminen
Erityisliikuntapalveluiden kehittämistutkimus
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit, 80 vuotta täyttävien terveys- ja toimintakykytutkimus Raumalla
Toimintojen ja objektien nimeäminen normaalissa ikääntymisessä : Toimintanimeämistestin laatiminen ja normeeraus 50-79-vuotiailla
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Ikäihmisten kotona selviytymisen toimintamalli Ruovedellä : Pois Pyjamasta -projekti
Ikäplus : Helsinki
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Terveiden ikääntyneiden ja Alzheimerin tautia sairastavien 60 - 80 -vuotiaiden henkilöiden suoriutuminen semanttisen muistin tehtävistä
Elämänlaadun kokeminen ja alkoholinkäyttö varhais- ja keskivanhuudessa
Vanhuus rokkaa
"Ikääntyminen on megatrendi"
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Virtsainkontinenssi ja elämänlaatu : iän, inkontinenssin muodon ja sen haitta-asteen yhteys yli 50-vuotiailla naisilla
Ikääntyneen suolentoiminnan perusteet - opas hoitohenkilökunnalle
"Sormi on se parempi silmä" : ikääntyneiden näkövammaisten arkipäivän toiminnoista suoriutuminen Keski-Suomen alueella
Ikääntymisen haasteet
Voimaharjoittelun ja proteiinisupplementaation vaikutus myostatiinin ja siihen liittyvien geenien ilmentymiseen nuorilla ja vanhoilla miehillä
Ikääntymiseen sisältyy myös noususuuntaa
Käsien ja jalkojen voimantuotto veteraani-ikäisillä (40-, 60-, 75- vuotiailla) kiekonheittäjä ja kuulantyöntäjä miehillä
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Yhdessä vahvempia
Palloilulajien entisten huippu-urheilijoiden ravitsemustottumukset vanhemmalla iällä
Aktiivisena ikääntyminen : Euroopasta kaikenikäisten yhteiskunta
"Sydän on rauhallinen" : Arki ja ylirajaisuus ikääntyneiden maahanmuuttajanaisten elämänkertomuksissa Porissa 2000-luvun alussa
Asiakaslähtöinen palveluohjaus Kotosalla Säätiössä
Ikääntymistutkimus ja tutkimuksen peruslähtökohdat : seminaariesityksiä 1.-2.12.2008
Niin hyvinä kuin huonoinakin päivinä, aina kuolemaan asti : puolisoiden antamia merkityksiä muistisairauden vaikutuksille parisuhteessa ja arjessa
Elämänkerronta ja suhde vanhenemiseen : kuvaileva tutkimus iäkkäiden naisten elämänkulusta
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Ikäosaamisen askelmerkit : muutostalkoisiin Pohjois-Karjalassa!
Eläkeläinen
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Vanhenevan ruumin hoito : näkökohtia ja huomioita
Ulkosuomalainen vanhuus
Ikääntymisen vaikutus visuaaliseen prosessointiin
Nielemisvaikeudet vanhainkodin asukkailla : hoitajien kokemuksia arjen hoitotyöstä
Sähköisten komponenttien teknisen eliniän todentaminen
Realistinen hyvinvointititeknologia kotona asumisen mahdollistajana
Sosiaalinen toimintakyky ikääntyvien ja ikääntyneiden kertomana
Tieto toimijuuden resurssina neljännessä iässä
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
"Arvokas tulevaisuus" - 63-vuotiaiden hämeenkyröläisten ajatuksia ikääntymisestä ja hoivapalveluista
Kognitiiviset herätevasteet ja ikääntyminen
Palvelukeskus Soteekin tuottaman ikääntyneiden tasapainoryhmän vaikuttavuus tasapainoon ja kaatumisen ehkäisyyn
Tasapainon hallintaa kuvaavan testisarjan erottelevuus 25-74-vuotiailla
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Näköalapaikkana eläkeikä : näkökulmia ikään ja ikääntymiseen 60-80 -vuotiaiden kirjoituksissa
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Maailmantila - politiikka - ikääntymisen tutkimus - Gerontologia-lehti
Fyysisen aktiivisuuden merkitys ikääntyvän ihmisen elämänkulussa : fenomenologinen tutkimus liikuntakokemuksista
Tiivistelmä: "Mitä sinä toivot?": ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mielenkiintoja, ajatuksia, toiveita, ominaisuuksia, esteitä sekä mahdollisuuksia erilaisin haastattelumenetelmin neljältä ryhmäkodissa asuvalta ikääntyneeltä kehitysvammaiselta. Haastattelujen avulla saatiin ikääntyneiden kehitysvammaisten ääni kuuluviin ja opinnäytetyössä esiteltävien ja käsiteltävien tietojen perusteella suunniteltiin myös kahdelle osallistuneelle Senioripäivätoimintaa. Kuten haastattelut, toimina on suunnitelmallista, tavoitteellista mutta myös toimintakykyä ylläpitävää tai nostavaa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Toiveiden ja kiinnostuksen selvittämiseen käytettiin erilaisia sovellettuja ja muunneltavia haastattelumenetelmiä. Tarkoituksena oli ottaa huomioon erilaiset tiedossa olevat ja mahdollisesti haastatellessa ilmenevät kommunikointi- ja ymmärrysongelmat, jonka takia haastettuluita ei suunniteltu tarkasti etukäteen. Tietoja kerättiin avoimien haastatteluiden, karttojen sekä Talking Mats-keskustelumaton avulla. Tuloksina saatiin haastattelujen avulla tarkkoja sekä ohjaavia ideoita, jotka kuvasivat haastateltavien menneisyyttä, mielenkiintoja sekä toiveita. Esille tuli myös asukkaiden havaitsemia rajoitteita tai esteitä. Kirjatut tiedot olivat merkityksellisiä ikääntyneille kehitysvammaisille, sillä ne otettiin vastaan merkityksellisinä ja arvokkaina. Haastatteluissa esille tulleet asiat yhdistettiin analysoidessa teemoin. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni aineistosta voi päätellä, että haastatellut tietävät mitkä asiat heitä kiinnostavat, mikä on mielekästä, epämiellyttävää ja jopa mahdotonta. Nämä ovat yleensä tuttuja tai ennen koettuja.
Huolta ja hyväksyntää samassa suhteessa? : omaishoitajan tunteet puolisohoivassa
Gerontologinen kuntoutus
Huojunnan yhteys kaatumisen seurauksena syntyneisiin murtumiin ikääntyneillä naisilla
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Eläkeikää lähestyvien psyykkinen terveys
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Ikääntynyt ja epilepsia
Tunteiden tunnistamisen arviointi TASIT-arviointimenetelmällä : suomenkielisten terveiden ikääntyneiden ja afaattisten aikuisten alustava aineisto
Voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutukset lihashypertrofiaan, maksimivoimaan ja maksimaaliseen hapenottokykyyn keski-ikäisillä ja ikääntyvillä miehillä
Elämisen välineitä ikääntyneille
"En suutu enää" : ikääntyneiden aggressiiviset ja rauhanomaiset toimintatavat suuttumistilanteissa
Elämänhallinta ikäännyttäessä
Ikääntyvän kotoutujan opas
Näkökulmia naisen ikääntymiseen
Asiakaslähtöinen sisustussuunnitelma Pirttikallio- uudisrakennukseen
Iäkkäiden henkilöiden liikuntaharrastus sekä liikkumiskyvyn ja liikuntaharrastuksen yhteys kuolleisuuteen ja avun tarpeeseen kahdeksan vuoden seurannan aikana
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Muistelu virkistää
Toimintakykyä ja sosiaalista tukea iäkkäiden, omaisten ja työntekijöiden arjessa : esityksiä VI Gerontologian päivillä 4.-5.5.2007
Ikääntyvän turkulaisen hyvinvointi sukupolviteorioiden valossa
Iätön ruumis, ajaton mieli
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
Yksitoista teesiä ikääntymisestä
Vanhustenhoito : tavoiteasettelua Vantaalla vuoteen 2010
Toiminnanohjauksen harjoittelu ja ikääntyminen
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Parasta aikaa : varttuneen väen riippumaton äänenkannattaja
Ennakoivien kotikäyntien toimintamallin kehittäminen Turun kaupungin kotihoidossa
Ikääntymisdiskurssi Ilta-Sanomissa
Liian nuori vanhaksi? : 52 tapaa sopeutua ja panna kampoihin
Ikääntyminen on haaste kehitysvammahuollolle
Kehitysvammainen ikääntyy : Ikääntyvien kehitysvammaisten vapaa-ajan toimintojen tarvekartoitus ja pilottikokeilu Eskoossa
Sankarinpaikkoja tarjolla
Kuusikymmentä ja työssä
Kotona asuvien ikääntyneiden hyvinvointi ja sen tukeminen
Ikääntyneiden lääkehoidon osaaminen - kysely sairaanhoitajille
Haitallinen harsoluminanssi : mittaaminen Glare 1.0 -ohjelmalla
Mitä vanhuudelle on tapahtunut?
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Vuorovaikutteisella ikästrategialla työtä ja työhyvinvointia : kehittämishankkeen loppuraportti
Ikääntymisen resurssikeskusopas
75-vuotiaiden henkilöiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista kolmella pohjoismaisella paikkakunnalla, viiden vuoden seurantatutkimus
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Ikääntyvät työ- ja koulutusmarkkinoilla : työvoimapoliittiseen ja omaehtoiseen koulutukseen osallistuvien käsityksiä kouluttautumisen mielekkyydestä, koulutuksen ja työelämän yhteydestä sekä ikäsyrjinnästä
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Ikääntymisen yhteiskunnalliset haasteet
Ikääntyneiden varallisuuden kehitys Suomessa vuosien 1987 - 2004 aikana
Onnistuneesti ikääntyen : Ikäihmisten palveluopas Posion kunnan ikäihmisille
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
Normaalin ikääntymisen vaikutus nimeämiseen
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Yksin asumisen yhteys sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttöön ja yksinäisyyteen lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä ihmisillä
Gerontologinen tutkimustieto ikääntyvän väestön toimintakyvyn edistämisessä
Ikääntyvä yhteiskunta, kaikenikäisten yhteiskunta
Matkapuhelin ikääntyvän henkilön kommunikaatiovälineenä
Ikääntyvien naisten alkoholinkäyttö : laadullinen tutkimus yli 55-vuotiaiden naisten alkoholin runsaasta käytöstä ja sen vaikutuksista
Aikuisyleisurheilijoiden urheilumotiivit
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Huomiokyky ja ikääntyminen : vinouttaako ikääntyminen suoriutumista kuulonvaraisissa jaetun tarkkaavaisuuden tehtävissä?
Ikääntyvien palomiesten tasapainonhallinta eri valaistusolosuhteissa
Ikäteknologian merkityksiä asiantuntijoiden puheessa
Koetun terveyden yhteys elämän tarkoituksellisuuteen 83-92-vuotiailla jyväskyläläisillä
Johdanto
Ikääntyneen kroonisesti sairaan ihmisen kokemuksellinen terveys
Pelastushenkilöstön fyysinen toimintakyky : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen FireFit-testitulosten analysointi
Mitä on olla yksinäinen? : tutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
"Oikkeen kiva oli olla, tykkäsin kovasti" : Joensuulaisten ikääntyvien kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia uusien palvelujen käytöstä
Mies kun tulee tiettyyn ikään
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Fyysisen aktiivisuuden yhteys muistitoimintojen muutoksiin 75-85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Gerontologia : Helsinki
Univaje heikentää tarkkaavaisuuden ylläpitoa ikääntyvillä ja nuorilla naisilla
Julkisen talouden valinnat 2010-luvulle
HyväIkä-hankkeen asiakkaiden elämänlaatu 15D-mittarilla arvioituna
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Vanha ja vastuuton!
Nainen on nainen aina vaan : Naiseuden muutos ikääntyessä
Sosiaalinen kuntosali yli 55-vuotiaille : Yli 55-vuotiaiden hyvinvointiin liittyviin tarpeisiin vastaaminen
"Maailma menee eteenpäin ja pakko roikkua siinä mukana" : ikääntymisen kokeminen suhteessa tieto- ja viestintäteknologioihin
Ikihyvä Päijäthäme -seurannalla monipuolista tietoa ikääntymisestä
Esimiesten kokemuksia ikääntyneen työntekijän työkyvyn tukemisen keinoista ja ikäjohtamisesta
Elämisen taito
Vertaistoiminnan merkitys ikääntyneille omissa talouksissaan asuville naisille
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Siloposkesta arvokkaaksi antiikkiesineeksi : kahdenkymmenen ikääntyvän naisen suhde ruumiiseensa
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Miten haluan ikääntyneenä asua : tutkimus Turun seudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ja ikääntyneempien pientaloasukkaiden eläkeiän asumispreferensseistä
Vanhuuden kuva vuonna 2007 : Turun Sanomien luoma kuva vanhuudesta
Ikääntyneiden naisten kokemuksia ulkonäkömuutoksista
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
Vanha ja vireä : virkistyskirja vanhoille naisille
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Alaraajojen toimintakyvyn yhteys koettuihin liikunnan esteisiin iäkkäillä henkilöillä
Pääkirjoitus
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
"Mitä sinä, vanha ihminen, tommosella teet?" : tietotekniikka ikäihmisen elämänkokonaisuudessa
Ostoruumis - moraalinen ongelma?
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa  : Case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Ikääntyneiden kokemuksia oppimisesta
Ikäihmisten toimijuus ja vuorovaikutteinen televisio
Ajatuksia eläkepäiviin
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Kehitysvammaisten käsityksiä elämänkulusta ja ikääntymisestä
Tyyneys : mitä saavutamme ikääntymisen myötä?
"Mitä sinä toivot?" : ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen
Sosiaaligerontologian näkymiä : taakse ja eteenpäin
Tiivistelmä.
Ikääntymisen vaikutus näköön ja kuuloon : aistitoimintojen heikentymisen tunnistaminen ja arviointi sekä ikääntyneen tukeminen
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Kehittämishanke ikääntyneiden kuntosaliharjoittelumahdollisuuksien lisäämiseksi Vantaalla
Palvelumuotoilijan haasteet - ikääntyneiden osallistumiseen vaikuttavat tekijät yhteissuunnittelutyöpajassa case: ikääntyneet ihmiset omien palvelujen ja toimintaympäristöjen suunnittelijoina yhteissuunnittelutyöpajassa Kolarin palvelutalolla
Hormonikorvaushoidon vaikutus lihaksen lihassolutyyppeihin ja insuliinin kaltaiseen kasvutekijä 1:een ikääntyvillä naisilla
Ikääntyvien voimavarat ja niiden merkitys hyvinvointipalveluille
Ikämoto-liikuntarataharjoittelun vaikutukset ikääntyvien naisten tasapainoon ja ketteryyteen
Väki vähenee - mutta paranevatko pidot?
Ikääntyneen terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen kuntien ikääntymispoliittisten strategioiden kuvaamana : asiakirja-analyysi
"Kyllä vanhemmalla iälläkin ihan raksuttaa" : ikääntyvien vakuutustoimihenkilöiden käsityksiä tietojärjestelmien oppimisesta
Harmaan sävyjä
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Elämää, valintoja ja lähtemisiä kuudenkympin jälkeen
Väestöpoliittinen ohjelma
Maahanmuuttajatyössä kerättyjä havaintoja iän vaikutuksesta kotoutumiseen
Dynaaminen tasapaino voima- ja kestävyysharjoittelua suorittaneilla ikääntyvillä miehillä
Vinoutuuko visuaalinen tarkkaavaisuus ikääntyessä?
