http://www.yso.fi/onto/yso/p5058 väestörakenne
väestörakenne väestörakenne
Asuminen Etelä-Pohjanmaalla
Väestörakenteen muutos selittää yksinasumisen yleistymistä
Tiivistelmä osa I.
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Tulevaisuuskuva vanhustenhoitopalveluiden kehittymisestä
Asuntoalueiden mitoitusongelmista : pääkaupunkiseudulle sijoittuvan suuralueen väestörakenteen edellyttämät tilantarpeet - tilantarvemallit
Alueiden väestörakenne
Forssan väestönkehitys ja -rakenne 1847-1990
Henkirikostyyppien jakautumisesta eri väestönosiin : tutkimus Helsingissä vuosina 1923-1938 ja 1950-1965 tehdyistä henkirikoksista ja törkeistä pahoinpitelyistä
Täsmäkotoutusta
Finanssikriisin jälkeen Suomen väestörakenne ja työvoiman ikärakenne ovat muuttuneet, kun suuret ikäluokat ovat eläköityneet. Työpanos on pääomanmuodostuksen ja tuottavuuden ohella talouskasvun tukipilari, joten työikäisen väestön määrän supistuminen leikkaa suoraan potentiaalisen tuotannon kasvuvauhtia. Minkä mittaluokan ongelmasta on kysymys? Entä miten tilanne on jo näkynyt Suomen työmarkkinoilla ja miten se vaikuttaa seuraavien viiden vuoden aikana?.
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Väestörakenne ja väestönmuutokset Vantaalla : katsaus kaupungin palvelualueiden väestöön 1990-luvulla ja vuonna 2000
Kaupunkikehityksen haasteita ja mahdollisuuksia Helsingissä ja Pietarissa = Sankt-Peterburg i Hel'sinki : demokrafičeskie problemy i perspektivy
Yhteenveto seutukaavatutkimuksista
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 1, Vyöhykkeen aluerakenne
Syntyvyyden ja kuolleisuuden muutosten vaikutus stabiiliin ikäjakautumaan
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Elinkeino- ja väestörakenteen vertailu Kainuun ja Ruotsin Jämtlandin välillä 1960-85 = Comparison of the economic and population structure between Kainuu in Finland and Jämtland in Sweden during 1960-85
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Kaupungin kehityksen ulottuvuudet : taustamateriaali Helsingin kaupunginvaltuuston strategiaseminaariin 2001
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Lapuan väkimäärän muutokset 1990-2010 ja niitä selittävät tekijät
Tietoa Tampereen väestöstä. Osa 1, Ulkomaalaiset, kunnassa muuttaneet, perheet
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Väestö ja kehitys : vertaileva tutkimus kahden kehitysmaan, Kenian ja Mauritiuksen, erilaisesta väestönkasvusta ja kehityksestä sekä niiden syistä
Ikäosaaminen elää Pohjois-Karjalassa
Valtioneuvoston kanslian alueellisten väestösuunnitteiden väestörakenne vuosina 1978-90. 4. osa, Vaasan, Oulun ja Lapin läänien kunnat
Kulutus kasvattaa hiilijalanjälkeä
Väestön ikääntymisen vaikutus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalveluun vuosina 2001 - 2025
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
55 + : katsaus ikääntyvien elinoloihin
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2005
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Nuorten määrä kasvaa rajusti : Pohjois-Pohjanmaalla 15-vuotiaita vuonna 2020 muuta maata enemmän
Uuden vuosituhannen haasteet sosiaali- ja terveysalalle
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Tiivistelmä englanniksi.
Vantaan palvelualueet vuonna 1991
Vanhimman ikäryhmän työllisyysasteessa jopa 50 prosenttiyksikön erot kunnittain
Väestörakenteen muutos vähentää työvoimaa ja työllisten määrää
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Onko Suomen väestön ikärakenne vääristynyt?
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Talouden rakenteet
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2015
Uuden Vuosaaren tuleva asukasrakenne : hyvän asukasrakenteen ominaisuuksia selvittäneen työryhmän muistio : 19.2.1988
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Asuntotuotannon ja työpaikkarakentamisen vaikutus Helsingin väestökehitykseen : tutkimusaineiston esittely
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2003
Maaseudun muutos : väestörakenteen muutoksen suhde tasapainoiseen ja kestävän kehityksen mukaiseen maaseutupolitiikkaan : lyhennelmä 15.12.1997
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Raision alueprofiilit
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Pietarsaaren Skata : historiallinen tarkastelu ja tutkimus väestörakenteen muutoksista vuosien 1944 ja 1981 välisenä aikana
Helsingin seudun asuntotuotanto-osuuskunnan (HESO) aluetutkimus. Osa 1, Väestörakenne ja asumistarpeet : kehittämisvaihtoehtoja
Tampereen sisäiset muuttovirrat
Vuokkiniemen perhejärjestelmä 1800-luvulla : tilastollinen luonnehdinta
Etelä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon kirjastoautot : Asiakaskysely monipalveluista
Vanhusten (65-v. täytt.) osuus koko väestöstä Pohjois-Savon maaseutualueilla 31.12.1984
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2000
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Uuden Oulun leikkipaikkatarkastelu paikkatietomenetelmillä
Päihteiden väärinkäytön vuoksi huollettujen väestörakenteen muutokset vuosina 1950-1968
Tiivistelmä
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Kuopio alueittain : väestölaskentatietoja 10 vuoden ajalta
Väestörakenne
Tilastokatsaus Tampereelta. 2009, 1.
Oululaiset lapsiperheet löytyvät lähiöistä : Oulun väestörakenne vaihtelee suuresti kaupunginosittain
Kuopio alueittain
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
Rakennemuutoskatsaus 2010
Lohjan elinympäristötutkimus : raportti. 1, Lohjan väestörakenne
Väestön ikärakenteen muutos ja tutkimustarve : (esitutkimus)
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Yli 64-vuotiaat 1980.
Toijalan väestö- ja asunto-olot
Sukupolvi X jää kuusivuotiaiden varjoon
Muuttoliikkeen vaikutus Espoon väestörakenteeseen vuosina 1997 ja 1999.
Nuoruus meillä ja muualla [Pääkirjoitus]
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Kurikan muuttotutkimus : Sisään- ja poismuutto
Tilaston mahti ja kaupungistuminen : uusia tuloksia kaupunkimaisen väestön kasvusta Suomessa vuosina 1920-1950
Oulu, Oulunsalo, Haukipudas, Kiiminki ja Yli-Ii muodostivat uuden kunnan 1.1.2013. Uuden Oulun muodostuksen yhteydessä tuli ajankohtaiseksi päivittää leikkipuistojen kehittämissuunnitelma, joka koski aiemmin vain entisen Oulun kaupungin alueella olevia leikkipaikkoja. Leikkipaikkojen mitoitus ja sijoittelu ei ole ollut liittyneissä kunnissa yhtä järjestelmällistä kuin entisen Oulun kaupungin alueella. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa liittyneiden kuntien leikkipaikkojen saavutettavuudesta ja väestömääristä niiden läheisyydessä.. Työn tilaajana on Oulun kaupunki. Pääasiallisena aineistona oli Oulun kaupungilta paikkatietomuotoisena saatu rakennusdata, joka sisältää asukkaiden määrän ja ikäjakauman. Sen pohjalta tehtiin ArcGIS - paikkatieto-ohjelmalla Point Density -analyysi lapsimäärien tihentymistä. Leikkipaikkojen sijaintitietojen avulla tehtiin Service Area -analyysi, jolla muodostettiin leikkipaikoille erikokoisia palvelualueita. Lisäksi väestömääriä taulukoitiin palvelualueiden avulla. Paikkatietoanalyysien tuloksena syntyi lapsimäärien tihentymiä kuvaavia karttoja sekä leikkipaikkojen palvelualueverkostoja kuvaavia karttoja. Väestötietotaulukoihin laskettiin yksittäisten palvelualueiden väkimäärien lisäksi muun muassa leikkipaikkojen määrät asukkaita kohden suuralueittain. Karttojen ja taulukoiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä leikkipaikkojen määristä ja sijoittelusta sekä leikkipaikkaverkoston kattavuudesta. Opinnäytetyötä käytetään lähdemateriaalina uudessa leikkipaikkojen kehittämissuunnitelmassa.
Kuntapuntari 3/2006.. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Vehmaa : keskustan osayleiskaava
Historialliset tilastot
Suomen väestöä, sen uusiutumista ja tulevaa kehitystä koskevia laskelmia
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategioiden ytimiksi
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Helsingin väestö vuodenvaihteessa 2013/2014 ja väestönmuutokset vuonna 2013 = Helsingfors befolkning vid årsskiftet 2013/2014 och befolkningsförändringar år 2013.
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Suuryritysten tuleva työvoimatarve vuoteen 2010 mennessä Itä-Uudellamaalla
Väestöennuste 1964. 1, Etelä-Pohjanmaan tilastoalue, kaupungit, maalaiskunnat
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Kiinasta ja Intiasta maapallon työvoimareservi?
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Turun väestö 31.12.1999
Väestörakenne kunnittain
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Tamperelaisten historiaa
Väestävastuussa vaikeuksia
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Helsinki alueittain 2008 = Helsingfors områdesvis 2008 = Helsinki by district 2008
Yhdyskuntien väestönkehitys ja taloudellinen rakennemuutos : syntyvyys kaupunkiyhdyskunnissa 1978-87
Luostarinmäki : kaupunkialueen synty, väestö ja sosiaalinen rakenne v. 1771-1939
Ulkomaalaistaustainen ja vieraskielinen väestö Vantaalla 2008
Väestönmuutokset = Befolkningsförändringar = Vital statistics. 2010.
Kuntapuntari. 4/2007, Alueiden väestörakenne
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Väestön ikääntymisen vaikutukset kuntatalouteen
Metsänomistajakunnan rakenne 2020 : yleiseen väestömuutokseen perustuvat ennustemallit
Kuntapuntari. 3/2008, Alueiden väestörakenne
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Talouden rakenteet 2009
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Asumisviihtyvyys väestörakenteeltaan erilaisilla asuntoalueilla
Valtioneuvoston kanslian alueellisten väestösuunnitteiden väestörakenne vuosina 1978-90. 1. osa, Koko maa, läänit ja seutukaava-alueet
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Väestöennuste 1964. II, Kunnittaiset väestöennusteet
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Toisen polven maahanmuuttajia vielä vähän Suomessa
Huono-osaisuus ja disorganisaatio kaupungeissa
Hyvä Vuosaari -projektin seurantatutkimus : väliraportti
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 2011
Suomen kunnat ja vanhusväestön osuus
Tiivistelmä osa II.
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Katokunnasta kasvattamoon : asukkaiden ikäprofiilin mukaan kunnat voi jakaa neljään erilaiseen tyyppiin
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Helsingin väestö vuodenvaihteessa 2012/2013 ja väestönmuutokset vuonna 2012 = Helsingfors befolkning vid årsskiftet 2012/2013 och befolkningsförändringar år 2012.
Helsingin seudun väestöllisestä kehityksestä ja siihen liittyvistä ongelmista = Befolkningsutvecklingen i Helsingforsregionen och därmed sammanhängade problem = Population trends in the Helsinki region and problems related to them
Väestönmuutokset 1990.
Sysmän taajaman muutos 1970-luvulta nykypäivään : suomalainen maaseututaajama 2010-luvulla
Kohti eurooppalaista hoivamallia
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Suomen talonpojan historia
Hyvän elämän keskus : "IKÄ-keskus", hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä ikääntyville -hankkeen loppuraportti
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Suuret ikäluokat eläkeiässä
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1996.
Helsingin väestö vuodenvaihteessa 2013/2014 ja väestönmuutokset vuonna 2013 = Helsingfors befolkning vid årsskiftet 2013/2014 och befolkningsförändringar år 2013
Pirkkala menestyy ja nolostuu Pirkanmaan tilastoissa : koulutustaso vain nousee, työikäisiä entistä vähemmän
Vammalan-Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. D, Väesto- ja elinkeinoselvitys
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin 1.1.1995
Muuttoliikkeet seutukunnittain
Kaupunkiyhdyskuntien ikä- ja sukupuolirakenteet ja niiden muutokset 1975-85
Iisalmen kaupungin täysi-ikäisen väestön väestörakenteesta vuonna 1970
Vanhusten terveyspalvelut Suomessa : artikkeli Eesti Ode -lehteen
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district. 1997
Suomen viimeaikainen väestönkehitys
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Suomussalmen Taivalalanen ja Pitämä : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 6
Kaksi todellisuutta? : kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina 1800-luvun alusta vuoteen 1940
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1997
Tiivistelmä.
Moderni rationaalisuus kaupunkisuunnittelussa - sekataloajatuksen kulku Ruoholahden suunnitteluprosessissa
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Huoltosuhde aiheuttaa huolta
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis = Helsinki by district
Oulunsalon kirjaston asiakasanalyysi
Impressioita hyvinvointivaltion synnystä
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Väestöpoliittinen ohjelma
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2006
Aktiivisen ikääntymisen ja sukupolvien välisen solidaarisuuden teemavuosi 2012.
Vantaan väestö : ennakkotietoja
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
Suomen väestökehityksen muutostrendit
