http://www.yso.fi/onto/yso/p505 valmiusjoukot
valmiusjoukot valmiusjoukot
Mekanisoidun taisteluosaston lääkintähuolto. Osa 2.
Suomalaiset rauhanturvaamis- ja kriisinhallintaoperaatioissa
Rauhanturvaamisen muuttuvat kasvot
Kosovo : suomalaisen kansainvälisen valmiusjoukon koetinkivi
Puolustusvoimien rauhan ajan historia. Osa 2, Suomen puolustusvoimat 1944-1974
Valmiusprikaatin viestikomppanian käsikirja (VALMPRVKKÄSIK)
Euroopan unionin taisteluosastot Suomen turvallisuuspolitiikassa : kriisinhallintaa vai maanpuolustusta? : analyysi Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa käydystä keskustelusta vuosina 2004-2006
Nordic Battle Group logistiikka ja MOVCON
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvun vuorovaikutusyhteiskunnassa
Siviilivalmiudet ja kriisien hallinta
Kansainväliset valmiusjoukot - lisää uskottavuutta puolustukseen
Pitäisikö YK:lle perustaa nopean toiminnan joukot?
Kohti viestintäkompetenssia : tavoitteita ja käytäntöjä eri kouluasteilla
Kriisinhallinta kriisissä?
Valmiusprikaatin esikuntakomppanian käsikirja (VALMPREKKÄSIK)
Kainuun prikaatin historia 1626-2012 : Nelivuosisatainen taival Savon rykmentistä nykyaikaiseksi valmiusyhtymäksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Euroarmeija, Nato vai itsenäinen puolustus? : puheenvuoro Suomen turvallisuuspoliittisista valinnoista
"Näkymisen tarve" : Suomen puolueettomuuspolitiikka ja rauhanturvaamistoiminta sen osana 1960- ja 1970-luvuilla
Suomi rauhanturvaajana 1956-1990
Seinäjoen perusturvakeskuksen valmiussuunnitelma
NBG11, Nordic Battle Group 11 : Euroopan Unionin valmiusjoukon Pohjoismaisen taisteluosaston koulutus
Valmiusjoukkokoulutuksen suosio kasvaa edelleen
ABC-kurssien luentoja
Suomen kansainvälisen valmiusjoukon suorituskyvyn arviointi
"Nimet listassa. Lainkohta täytetty." Tutkimus lääkärijohtoisten valmiusryhmien toimintakyvystä Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin alueella
Säkylän pilottikomppania raivaa tietä Suomen kansainväliselle valmiusjoukolle
Maanpuolustusta vai strategisia virheitä : Suomen puolustus 2000-luvulla
Helsingin seudun asuntoraportti 2004
Kriisiturvallisuuden käsikirja
Valmiussuunnittelu ja taloudellisen huoltovarmuuden kehittäminen
B-sabotaasit : päämäärät, kohteet
Suomalaisten KFOR-rauhanturvaajien matkustustottumukset vuonna 2000
Ilmavoimien kansainvälisyystesti : Hornetit maailmalla
Haapajärven asevarikko : Viipurista Haapajärvelle 1918-2003
YK:n nopean toiminnan joukkojen päätöksentekojärjestelmä
Liikuntaohje Maakuntajoukkojen suorituskyvyn parantamiseksi
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Virikkeitä viestintävalmiuksien arviointiin
Yrityksen kriisinhallinta : johtajuus ja viestintä
Prikaati 2005:n taistelu : "milloin viimeksi väittelit taktiikasta?"
Petusta pitsaan : ruokahuollon järjestelyt kriisiaikojen Suomessa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Standardisointi - operatiivista yhteistoimintakykyä kansainvälisiin tehtäviin tarkoitetuille joukoille?
Nato-kelpoisen jääkärikomppanian kokemusten hyödyntäminen
Kirja-arviointi
Tiivistelmä: "Nimet listassa. Lainkohta täytetty." Tutkimus lääkärijohtoisten valmiusryhmien toimintakyvystä Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin alueella.
Valmiussuunnitelma seutuliikenteen varautumisesta ilmansaasteiden aiheuttamiin ongelmatilanteisiin Helsingissä
Tiivistelmä.
Varautumisen käsikirja
TACEVAL. Ilmavoimien yksikön arviointiohjelma Natossa
Sotataidon jäljillä : taktinen ja viestitaktinen taito taistelukentällä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Finnish Rapid Deployment Force : suomalainen valmiusjoukko
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
