http://www.yso.fi/onto/yso/p5059 juotto
juotto juotto (liittäminen) juottaminen juottaminen (liittäminen)
Näin teet pitävän juotoksen
Ohutlevy sähkö- ja elektroniikkalaitteissa : Tekes-tavoitetutkimusprojektin tulosraportti
Kaasuhitsaus, juotto ja polttoleikkaus
Koneenosien suunnittelu. 2, Liitokset
Orgaaniset piirilevypinnoitteet ja niiden vaikutus luotettavuuteen
Ohutlevyjen liittäminen : tekninen tiedotus
Vasikoille riittävästi evästä
Elektroniikan työkalut, osa 2 : erikoistyökalut
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Portasol-kaasujuotin on hifistin kätevä työkalu : kaasulla kuumaa
Hitsaajan käsikirja. 4
Lyijyttömän aaltojuotosprosessin lämpökäyttäytyminen
Koneenelinoppi. 1, Perusteet - Liitoselimet - Akselit - Laakerit
Alumiinioksidin liittäminen tyhjöjuottamalla
Teknisten alojen perustyöt. Luokkaopetuksen CD
Lyijyttömään pintaliitokseen siirtyminen
Pilarielementin liitosmenetelmät perustukseen
Juotosmenetelmät avainkysymys pintaliitostekniikassa
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Talvijuotto helpommaksi
Prosessori kokeili: juotokset kuntoon kaasukolvilla
MIG-juotto väsymiskestävyyden parantamismenetelmänä
MIG-juotto auton korikorjauksessa
Hitsaus : hitsausmenetelmät
Pehmytjuottaminen ja puristeliitokset. Työkirja
Hitsaustekniikka : opiskelukirja
Konetekniikka
Piinitridin liittäminen metalleihin tyhjöjuottamalla
Ammattilaisten juotosasemat
Kaarijuotto - vaihtoehto sinkittyjen ohutlevyjen hitsaukselle
Vasikoille pieni ryhmä ja raikas ilma
Hitsaustekniikka
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Juottimista mittaa
Hitsaus = Welding. Osa 2 = Part 2, Perusstandardit ja hitsausliitoksen suunnittelu = Basic standards and design
Sähkömekaniikka. Mittausharjoitukset
Hitsaustekniikka 1
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Millainen on hyvä juotosasema?
Hitsaajan käsikirja 5
Metallityöt : muokkaaminen, takominen ja juottaminen
MIG-juotto haastaa hitsauksen
Metallialan perusoppi. 4, Kaasuhitsaus, polttoleikkaus, puikkohitsaus, kaasukaarihitsaus, juotto, vastushitsaus
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Pastan paino ja juotospastat pintaliitostekniikassa
Liitosmenetelmien vertailu kotelorakenteisissa laitteissa
Juotto : menetelmät, juottorailojen muotoilu ja juotettujen liitosten ominaisuudet
Juotemetallien materiaalimalleista
Juottajan käsikirja
Aineliitostekniikka
Pehmytjuottaminen ja puristeliitokset. Harjoituskirja
Ei-metallisten materiaalien hitsaus- ja liittämisteknologia
Metallityön opas maalaisille : ohjeita rauta- ja metalliteosten juottamiseen ja korjaamiseen, tienaamiseen, karkaisemiseen, syövytykseen ja kiilloittamiseen, avainten ja rattaanjoustimien takomiseen ja viilojen teroittamiseen sekä turpiini- eli ilmapuhaltimen ja väkivasaralaitteen valmistamiseen
Vasikan juoton ABC
Lyijyttömät juotteet Flip Chip ja pintaliitosprosesseissa
Ohutlevytekniikka
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Teknisten alojen perustyöt. Työsalin harjoitustyöt
Hitsauksen ja juoton perusteet
Juottajan ja tinaajan kirja
Kaarijuotto vaatii hyvän suojautumisen
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Hitsaustekniikka ja teräsrakenteet
RoHS-selvitys
Hitsaus : menetelmät ja varusteet
Teknisten alojen perustyöt : sähkö-, metalli- ja auto-osastoille
Levytyöt
Ag-Bi-Cu-Sn- seoksen termodynaaminen mallintaminen FactSage ohjelmalla
Tiivistelmä.
Vieroitustapa vaikuttaa kasvuun
Lyijyttömyyteen siirtyminen ja sen aiheuttamat muutokset elektroniikkatuotannossa
Maidon pastörointi parantaa juoton turvallisuutta
Talotekniikan perusteet. 1
Hitsauksen, polttoleikkauksen, juotostöiden, laikkaleikkauksen ja hionnan aiheuttama tapaturman- ja palovaara
Pintaliitoskomponentti soveltuu kolvaukseen
