http://www.yso.fi/onto/yso/p5054 älykkyystestit
älykkyystestit älykkyystestit
Suomalaisten WAIS III normien arviointia
Kuinka fiksu koira sinulla on? : testaa ystäväsi ÄO
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan testistöllä
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Älykkyystutkimuksia professori J. E. Salomaan kaaviolla
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan B - testistöllä
Älykkyystutkimuksia B-testistöllä koehenkilön ollessa 7 - 8 vuotiaita
Älykkyystutkimuksen vaiheita maassamme
Jätti-mensa : älyjumppaa
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston psykologian laboratorion testisarjalla
Koululaisten älykkyyden tutkiminen : esikaupunkikoulun ensimmäinen ja toinen luokka sekä muutama oppilas kolmannelta, neljänneltä ja viidenneltä luokalta älykkyystutkimuksen kohteena
Aikuisten henkilöiden älykkyyden määrittämisestä
Mensa älyjumppa : ÄO
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksista ja niiden kasvatusopillisesta merkityksestä
Mensa älyjumppa : numerotehtävät
Älykkyystutkimuksia Noormarkussa vv. 1946-1949
Älykkyystutkimuksia Lahden kaupungin Kivimaan kansakoulussa 1953
Vastine Marja-Leena Haaviston ja Jari Lipsasen kommenttiin
KTK:n suoritustestistö 6-11 -vuotiaille : käsikirja
Älykkyystutkimuksia professori J. E. Salomaan B- testistöllä
Älykkyymittauksia professori J. E. Salomaan A- testistöllä
Älykkyystutkimuksen menetelmät
Älykkyystutkimuksia Laitilassa v. 1954
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan kokeilukaaviolla
Älykkyystutkimuksia J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A- ja B-testistöillä
Älykkyystutkimus ja pohjakoulukysymys
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä : Hämeenlinnassa 1948-1949
Älykkyystutkimuksia : älykkyysmittaukset suoritettu prof. J. E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia Haapamäen yhteiskoulussa v. 1948 prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia Prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyystutkimuksia : professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia : Turun Yliopiston psykologisen laboratorion julkaisemalla Koskenniemi-Ekholmin testistöllä
Wechsler intelligence scale for children : Testien esitys- ja pisteitysohjeet
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan B-testistöllä Salon Keskus-Kansakoulussa
Älykkyystutkimus 13-15 vuotiaiden keskuudessa
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston Psykologisen laboratorion testisarjalla
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä Siilinjärvellä 1949-50
Älykkyystutkimuksia Keravalla vv. 1951-1952
Älykkyystutkimuksia Turun kaupungin Raunistulan kansakoulussa v. 1953 : I B- ja IV A-luokka
Älykkyystutkimuksia J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyysmittauksia J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A- ja B-testistöjen mukaan
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksen rajat : Matti Koskenniemen opintomatka kansallissosialistiseen Saksaan vuonna 1935
Älykkyystutkimuksia Prof. J.E. Salomaan A-testistön mukaan
Älykkyystutkimuksia : Kolmessa Mäntsälän kunnan kansakoulussa 1949 - 50.
Ällikkä : nokkelien testien kirja
Mensa-älyjumppa. Numerotehtävät
Älykkyystutkimuksia suomalaisiin oloihin sovitetulla testisarjalla
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A-testistön mukaan
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A-testistöllä : Lemussa 1947
Onko oppilaasi lahjakas? : älykkyyskoesarja kolmatta kouluvuotoa varten
Älykkyystutkimuksen ohjevihko
Salomaan B-testistön avulla tehty älykkyydentutkimus Puumalan kirkonkylän kansakoulun II ja III luokkien oppilaista
Älykkyystutkimuksia : Professori J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyyden mittaaminen Suomen oloihin sovelletulla Binet'n-tyyppisellä testistöllä
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Kommentti Eka Roivaisen artikkeliin suomalaisten WAIS-III normien arvioinnista
Älykkyystutkimuksia Nuorten ystävät ry:n omistamassa Pohjolan poikakodissa Muhoksella 1951-1952
Älykkyystutkimuksia Koskenniemi-Ekholmin testisarjalla
Kommentti WAIS-R:n ja WAIS-III:n testistöjen vertailututkimukseen
Mittaa älykkyysosamääräsi
Älykkyystutkimuksia Rovaniemen maalaiskunnan Muurolan kansakoulussa prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan B-testistön mukaan
Täysikasvuisten älykkyystutkimuksista erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
[Älykkyystutkimuksia] : prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Perinteisen älykkyystestin tarkastelua kognitiivisen psykologian näkökulmasta
Älykkyystutkimuksia Imatralla vv. 195 - 1951
Älykkyysmittauksia Professori J.E. Salomaan A- testistöllä
Älykkyystutkimuksia : KH:T 4,5 ja 8-10 ja 14-16 v.
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan B-testistöllä : Kokkolassa 1952-53
Älykkyyden mittauksesta prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyysmittauksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia : Prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
WISC-III : käsikirja : Wechslerin lasten älykkyysasteikko
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia keväällä 1935
"Gorillan älykkyysosamäärä 70-95" -tieteellinen myytti
Älykkyystutkimuksia Pielisensuun Niinivaaran kansakoulussa / Prof. J.E. Salomaan A-testistöllä /.
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan B - testistön mukaan
Älykkyysmittauksia Professori J.E. Salomaan A - testistöllä
Älykkyysmittauksesta : Turun yliopiston Psykologisen Laboratorion testeillä Kiuruvedellä kesällä 1935
Suomea ja albaniaa äidinkielenään puhuvien oppilaiden kognitiivisten taitojen tarkastelu dynaamisen ja staattisten arviointimenetelmien avulla
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston psykologisen laboratorion testisarjalla
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyysmittauksia professori J.E. Salomaan B-testistön perusteella
Älykkyystutkielma osasta Haapajärven yhteiskoulun oppilaita : lukuvuonna 1950-1951
Älykkyystutkimuksia
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan kaaviolla
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan A-testin mukaan
Wechsler intelligence scale for children, IV. Käsikirja I, Esitys- ja pisteitysohjeet
Mensa-älyjumppa
Älykkyystutkimuksia prof. J. E. Salomaan Binet'n tyyppisellä B-testistöllä
Älykkyystestejä lahjakkuuden eräiden alkeistekijäin tutkimista varten
Älykkyystutkimuksia : älykkyysmittaukset suoritettu prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
Älykkyystutkimuksia Teiskon kunnan Värmälän ja Padustaipaleen kansakouluissa vuonna 1954
Miten koetilanne vaikuttaa älykkyyskokeen tuloksiin?
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
Neurokognitiiviset erityivaikeudet lapsilla joilla on aspergerin oireyhtymä
Kansakoululaisten älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan B-testistön mukaan Hyrynsalmella 1950.
Älykkyystutkimuksia Huittisten kunnan Jokisivun kansakoulussa lv. 1947-1948
Älykkyystutkimuksia Hämeenlinnan kaupungin kansakoulujen kesäsiirtolassa Salomaan B-testistöllä
Älykkyystutkimuskaavio
Älykkyyden mittaaminen : Suomen oloihin sovelletulla Binet'n-tyyppisellä testistöllä
Wechsler intelligence scale for children, IV. Käsikirja II, Teoriatausta, standardointi ja tulkinta
WAIS-R ja WAIS-III testistöjen vertailututkimus : normiongelma ja ratkaisuehdotus
Älykkyystutkimus : Turun yliopiston psykologisen laboratorion älykkyystutkimuskaavion mukaan
Älykkyystutkimuksia Helsingin Aleksis Kiven kansakoulussa : IV tyttölukka, IV-poikaluokka 1951-1952
Älykkyystutkimuksia kolmessa kansakoulussa Loimaan kunnassa ja Loimaan kauppalassa 1950 - 51
Älykkyystutkimuksia Heinolan kaupungin kansakoulussa 1947
Älykkyystutkimuksia Lahden kaupungin Kivimaan kansakoulussa 1954
Älykkyystutkimuksen mentelmät
WAIS-IV : teoriatausta, standardointi ja tulkinta
Älykkyystutkimuksia Porin Lyseossa : professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyysmittauksia professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyystutkimuksia Rauman kaupungin Otan kansakoulussa 1954-55
Kuvaako älykkyysosamäärä mitään?
Kuurojen nuorten suoriutuminen WAIS:n aritmeettisen päättelyn tehtävissä suomen kielellä, viitotulla suomella ja viittomakielellä
Kokeita suomalaisilla joukkotesteillä. 1, (Turun yliopiston psykologisesta laboratoriosta)
Älykkyystutkimuksia. : Professori J. E. Salomaan kaaviolla
Älykästä ihmistä etsimässä
Tytöt ja Aspergerin oireyhtymä - kognitiivisen suoriutumisen profiilinäkökulma
