http://www.yso.fi/onto/yso/p5055 sudenkorennot
sudenkorennot sudenkorennot
Kesärannan ötököitä
Sudenkorennon ensimmäinen ja ainoa kesä: vuosia veden alla ja sitten lentoon
Sudenkorentojen (Odonata) uudet maakuntahavainnot 2002-2007
Katsaus Lounais-Hämeen sudenkorentoihin (Odonata)
Mustan lammen hirviö
Kirjakatsaus
Toisto Juha Mannerkorven teoksessa Sudenkorento
Koiraan lisääntymistaktiikat ja niiden rooli immen- ja neidonkorennon risteytymisalttiudessa
Sami Karjalainen ja Matti Hämäläinen: Neidonkorennot, Solisevien vetten lentävät jalokivet / Demoiselle Damselflies, Winged Jewels of Silvery Streams. Caloptera Publishing 2013.
Ötökkätarha
Kemi-, Tornio- ja Muoniojokilaaksojen sudenkorennot
Sudenkorennot ja päiväperhoset
Preiviikinlahden sudenkorentoselvitys 2008
Suomen sudenkorennot
Sudenkorento
Hyönteisharrastus - lintuharrastuksen seuralainen
Syksyn koreat korennot. 3, Korentokoulu
Lyyrinen lisäarvo
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Esihistorialliset mestarilentäjät
Porin kaupungin alueen pienvesien inventointi 1990
Ohjeita keräilijälle
Katseet korentorannoille!
Kovakuoriaiset ja muut hyönteiset
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Vantaan lentokenttäalueen ja Aviapoliksen sudenkorento- ja vesihyönteisselvitys
Virkkaa kukkia, perhosia ja korentoja : 75 viehättävää virkkaus- ja neuleideaa
Nuolihaukka
Immenkorennon (Calopteryx splendens) siipivyön leveyden vaikutus lajien väliseen reviirikäyttäytymiseen
Suomen eläimet. 4
Kaakkois-Suomen uhanalaiset ja harvinaiset sudenkorennot
Sudenkorennot = Odonata
Siivetön Sudenkorento henkii liikettä eteenpäin
Virtaavan veden värikkäät korennot
Vanhankaupunginlahden sudenkorentoselvitys 2012
Konnankierros
Rantojen lentotaituri
Leevi Leijona : kurkistuskirja
Neidonkorentojen (Calopteryx virgo) ja immenkorentojen (Calopteryx splendens) lajienväliset ja lajiensisäiset erot vuorokausiaktiivisuudessa
Hankasalmen sudenkorennot
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Mikä ötökkä? : lasten oma ötökkäkirja
Hyönteismaailman hait. 2, Korentokoulu
Nick Bakerin ötökkätarha
Kirja-arvostelu
Tutkimuskaavoja muutamien helposti määrättävien hyönteisten nimittämistä varten : hyönteisiä keräävien oppilaiden käytettäväksi
Alkusanat
Sudenkorennot : hyönteisten kingit
Ruumiin koon vaikutus reviirin kokoon : lajien välinen vertailu sudenkorennoilla (Odonata)
Kiinalaiskorento sai nimen Kalevalasta
Kokemäenjoen suiston sudenkorentoselvitys 2008
Jääsken sudenkorennoiset
Eläviä koruja
Metamorfooseja Juha Mannerkorven Sudenkorennossa
Oman pihan ötökät
Hattelmalanjärven, Korvenalustanjärven, Kyynäröisten, Muulinjärven ja Paloniitunjärven sudenkorennot 2003
Alkukesän korennot. 1, Korentokoulu
Suppusiipisestä pikkutytöstäkö uusi liito-orava? : keskustelua
Suomen sudenkorennoiset
Kaksi uutta sudenkorentolajia (Odonata) Lounais-Hämeelle
Puurijärven sudenkorentoselvitys 2007
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 7, Sudenkorennot = Odonata
Luontodirektiivin kasvit ja selkärangattomat eläimet : Suomen Natura 2000 -ehdotuksen luonnontieteellinen arviointi
Maatalouden monivaikutteisten kosteikkojen merkitys luonnon monimuotoisuudelle : esimerkkinä sudenkorennot
Tiivistelmä: Värityksen, muodon ja hajun suhteellinen merkitys ampiaisten saalistukseen : kenttäkokeita saalistavilla ruskoukonkorennoilla (Odonata: Aeshna grandis).
Silkkisiipiä
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Tutkitaan pikkueläimiä
Elämän laulu : valikoima Eino Leinon runoja
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Lahnuksen alueen luontoselvitykset 2007
Karvaukonkorento, Brachytron pratense (Müller), Suomessa ja Pirkanmaalla
Virtavesien viilettäjät
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Avulias sudenkorento
Maankäytön muutoksen vaikutus sudenkorentojen (Odonata) häviämiseen pienvesistä
Koululaisen eläintietosanakirja
Sympetrum sanguineum sudenkorento Pirkanmaan liepeillä
Aviapoliksen sudenkorentokohteet ja niiden säilyttäminen : Aviapoliksen pienvesiympäristöjen monimuotoisuuden huomiointi kaupunkisuunnittelussa: sudenkorentolajistoon vaikuttavat tekijät, lajien elinympäristöjen säilyttäminen ja parantaminen
Suppusiipisestä pikkutytöstäkö uusi liito-orava?
Kaakkois-Suomen uhanalaiset ja harvinaiset sudenkorennot : elinympäristöt ja suojelu
Crenata : Suomen sudenkorentoseuran julkaisuja
Lounais-Hämeen sudenkorennot (Odonata) 1.8. 2008.
Sudenkorennot sukulaisineen
Löytöretki luontoon
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Sudenkorennon lento
