http://www.yso.fi/onto/yso/p5057 ikärakenne
ikärakenne ikärakenne ikäjakauma
Väestön vanheneminen lisää hoitomenoja : Taivalkoskelaisten ikärakenne muuttuu nopeasti
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1998
Tiivistelmä osa I.
Yksityismetsänomistuksen rakenne ja rakennemuutos 2000-luvulla
Ikääntymisen ennakointi : ikärakenteen muutos ja sen keskeiset vaikutukset Pohjois-Pohjanmaalla
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Lapsiperheet kansakunnan kannattavin investointi : Suomi harmaantuu, elatussuhde heikkenee
Apuhoitajakysely 1986.
Entä vuonna 2006.
Aikuisena yliopistossa : yliopisto-opiskelijoiden ikärakenne ja 30 vuotta täyttäneiden opiskelijoiden elämänkulku
Alavuden kunnan väestönmuutokset vuosina 1950-1980
Eri-ikäisen metsän kasvattaminen vaikeaa myös Keski-Euroopassa
Väestörakenteen vanhenemiseen varautuminen kuntatasolla : tapausesimerkkinä Sysmän kunta
Syntyvyyden ja kuolleisuuden muutosten vaikutus stabiiliin ikäjakautumaan
Kokemäenjoen suistoalueen ahvenkanta vuosina 1991 ja 1992
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Ikärakenne yllättää
Mistä uuden Outokummun tekijät?
Yritysten jatkajista puutetta ; Yrittäjälle jatkuvuus on tärkeää
Jalasjärven kylät
Eri-ikäisten johtamisen haasteet : case: Teleperformance Finland Oy, Jyväskylä
Harmaahapset ruokaravintolassa
Nuorten ja vanhojen yhteistyö ja suurten ikäluokkien jaksaminen : työelämän kiireisimmät haasteet
Ikärakenne pakottaa keskustelemaan eläkeiästä
Tulevaisuusselonteon liiteraportti. 2, Alueellinen väestökehitys ja politiikan uudistamistarpeet
Suomen metsien kehitys 1920-luvulta lähtien
Väestön ikääntymisen vaikutus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalveluun vuosina 2001 - 2025
Kokonaiskulutuksen kehitys Suomessa talouden ulkopuolisten tekijöiden suhteen vuosina 1985-2001
Valtuuston kuopukset haluavat vaikuttaa
Suuret ikääntyvät ikäluokat ja työmarkkinat
Väestörakenne ja Suomen talouskehitys
Nuorten määrä kasvaa rajusti : Pohjois-Pohjanmaalla 15-vuotiaita vuonna 2020 muuta maata enemmän
Vankina vankilassa ja vapaudessa : selvitys vankipopulaation ja vankiluvun kehityksestä sekä rakenteesta vuosina 1976-90
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2002
Uuden vuosituhannen haasteet sosiaali- ja terveysalalle
Onko Suomen väestön ikärakenne vääristynyt?
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2001
Vanhimman ikäryhmän työllisyysasteessa jopa 50 prosenttiyksikön erot kunnittain
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Kokoelmien arviointi iän perusteella : tietotekniikan luokka 61.4 arvioinnin kohteena Seinäjoen kaupunginkirjastossa-maakuntakirjastossa
Johto nuortuu liian hitaasti
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2011.
Yhteiskunnan `ukkoontuminen`
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Puuston spatiaalinen ikärakenne ja palohistoria kahdessa vanhassa metsässä Itä-Fennoskandiassa
Väkiluku ja väestön ikärakenne
Metsien ikäjakauma ja menneiden metsäpalojen merkit luonnontilaisessa kuusivaltaisessa maisemassa
Fortumin Porvoon jalostamon ikärakenteen selvitys ja rekrytointitarpeen määritys
Väestön määrän ja rakenteen kehitys
Tutkimaton eri-ikäinen metsä
Raision alueprofiilit
Kuhan ikä ja kasvu Tammelan Pyhäjärvessä
Etelä-Savon, Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon kirjastoautot : Asiakaskysely monipalveluista
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2000
Sosiaali- ja terveyspalvelujen muuttuminen ja väestökehitys
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Muuttoliike ja väestön ikääntyminen
Työntekijöiden ikärakenteen vaikutus tyky-toimintaan suomalaisilla työpaikoilla
Työvoiman ikärakenteen muutos 2000-2004 : Suomen ja Pohjois-Pohjanmaan kehityksen vertailua
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Afrikka : työn perässä toiseen maahan
Sote-uudistuksen kipupisteitä
Espoon kaupungin ja Helsingin seudun väestöprojektiot 2015-2050
Ikääntymisen vaikutukset EU25-maiden lakisääteisiin eläkejärjestelmiin
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1999
Sukupolvenvaihdos kiihtyy
Suomen kaupunkien ikärakenne sekä sitä selittävät regressiomallit vuosina 1960 ja 1970
Väestön ikärakenteen muutos ja tutkimustarve : (esitutkimus)
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Ikä taloudellisena ongelmana
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Väestönmuutokset alueittain Helsingissä 2008-2010
Pätkätyöt Suomessa 1990-luvulla
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Miten kasvattaa eri-ikäisrakenteista metsää
Väestön ikärakenne muuttuu : Suomella edessä haastavat ajat
Palvelutuotannon kulttuurinen muutos : uuden hoivamallin kokeilu Skotlannissa
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Henkilöstömäärän sopeuttaminen ja ikärakenteen oikaiseminen
Kaupunginosien elinkaaresta Tampereella
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Keski-Suomen kunnat sosiaali- ja terveydenhuollon Paras-indikaattoreiden valossa
Kiinasta ja Intiasta maapallon työvoimareservi?
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Espoon kaupungin ja Helsingin seudun väestöprojektiot 2013-2050
Asumisuria ja elämänkaaria etsimässä : Päijät-Hämeen väestön ikäryhmien ja asuntokuntien ajallis-alueellinen muutos vuosina 1980-2005
Avioero ja ikä
Henkilöstötilinpäätös : case Oricopa Oy
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Pienviljelijöitten ikärakenteesta
Tiivistelmä. - Abstract.
Suurten ikäluokkien synty Suomessa
Asunnot ja muuttaminen :  tutkimus asuntojen ja muuttoliikkeen yhteyksistä ikärakenteiden ennustamiseksi
Kuopion kaupunkiseudun kilpailukyky : keskittymisen, erikoistumisen ja osaamisen näkökulmista katsottuna
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Väestön ikääntyminen alueellisena ilmiönä Suomessa = Population ageing as a regional phenomenon in Finland
Tässä kirjoituksessa arvioidaan jo toteutuneen väestön ikärakenteen muutoksen kokonaistaloudellisten vaikutusten  mittaluokkaa ikäryhmätilinpidon avulla. Se on menetelmä, jossa kansantalouden tilinpidon mukainen  kansantulo ja sen käyttö jaetaan iän mukaan. Ikärakenteen toteutuneella muutoksella on ollut yllättävänkin  suuria makrotaloudellisia vaikutuksia. Ilman vientiteollisuuden rakenneongelmiakin vaihtotaseen ylijäämä  olisi supistunut merkittävästi ja olisimme mahdollisesti ulkoisen velkaantumisen tiellä. Väestön ikääntyminen  luo painetta muun muassa kulutuksen tason ja rakenteen sekä hintasuhteiden muuttumiseen. Merkittävä ongelma  on ikääntymisestä johtuvien pääosin julkisesti tuotettujen terveys- ja hoivapalveluiden tarpeen kasvu.  Työvoiman tarjonnan muutoksen tulee nykyisillä kulutusprofiileilla olla erittäin suuri, jotta kulutuksen tasoa  ei jouduttaisi, tavalla tai toisella, sopeuttamaan pitkän ajan kehityksen näkökulmasta kestävälle tasolle.
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Miten käy palvelukyvyn? : kuntien valmistautuminen väestömuutoksen vaikutuksiin : yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntastrategian ytimiksi
Lehmien käyttöikä lyhenee
Kaakkurissa lapsia, Tuirassa eläkeläisiä : Oulu harmaantuu, vaikka nuoria muuttaa kaupunkin koko ajan
Miten kiinalaisvanhuksille vielä käy?
Tiivistelmä osa II.
Väestön vanhenemisesta ja ikärakenteen kehityksestä Suomessa
Kuntien työvoimatarve 2010-2025 : Luoteis- ja Ylä-Pirkanmaan seutukunnat
Katokunnasta kasvattamoon : asukkaiden ikäprofiilin mukaan kunnat voi jakaa neljään erilaiseen tyyppiin
Muuttuva ikäjärjestys sinfoniaorkesterissa
Selvitystyö Varkauden talousalueen höyrykattilavalmistajien putkiseppätarpeista
Väestöennuste 2004 - 2075 = Population projection Finland 2004 - 2075.
Yliopistojen aikuiset opiskelijat
Panttereissa on paras potentiaali
Eräiden tiimiorganisaation rakenteiden vaikutus työnjohtajien yhteydenpitotapoihin
Hyvän elämän keskus : "IKÄ-keskus", hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä ikääntyville -hankkeen loppuraportti
Ikääntyvä tehdasyhdyskunta
Keliakia ikääntyvässä väestössä
Ikääntyvä ihminen ja koulutus : case-tutkimus kuudessa graafisen alan yrityksessä
Monipuolinen ikärakenne voimavaraksi : alakerta
Suuret ikäluokat eläkeiässä
Keski-Suomi : Maakuntajako : 1:200000
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1996.
Karhukannan kestävä hoito Suomessa
Kunnat ja vanhuspalveluiden pitkäaikaishoidon rakennemuutokset
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin 1.1.1995
Kypsillä on hyvät puolensa
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Osaamisen turvaaminen ja siirtäminen valtionhallinnossa : Verohallitus
Limingan kunta nostaa esiin poikkeuksellisen ikärakenteensa
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Väestön ikärakenteen tutkiminen Coulson-indeksiä soveltaen
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1997
Talouskasvu ja julkistalous ikääntyneen väestön oloissa : tulevaisuusselonteon liiteraportti 4
Ikärakenteen muutos
Hirvituhon todennäköisyys taimikoissa eteläisessä Suomessa
Valikoivan metsästyksen vaikutus hirven ikärakenteeseen ja vasatuottoon Savonrannan ja Sodankylän riistanhoitoyhdistysten alueilla
Tiivistelmä.
Vuoden 1979 väestösunnitteen ikärakennetiedot
Turun pihayhteisöt ja pihaleikit 12-vuotiaan näkökulmasta : 1 : Pihayhteisöt
Joka kolmas liminkalainen on lapsi : Lakeuden kunta on noussut Suomen nuorimmaksi kunnaksi
Ruokailun lähitulevaisuus Suomessa : Laurean Gusto T&K -hankkeeseen sisältynyt systemaattinen  tiedonhaku
Kohti vanhusten yhteiskuntaa
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Koillismaan yrittäjistä kolmannes ikääntyviä : TE-keskus hakee lääkkeitä yrittämiskynnyksen madaltamiseen
Poronomistuksen rakenne
Liminkalaiset keski-iältään Suomen nuorimpia : Oulunseutu on nuorten suosiossa
Sosiaalityöntekijät ikääntyvät : kolmasosa sosiaalityöntekijöistä jää eläkkeelle 10 vuoden kuluessa
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2006
Väestön ikääntyminen ja huoltosuhteen muuttminen Pirkanmaan ja Kainuun maakunnissa vuosina 2007-2040
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mikä on henkilöstötilinpäätös ja mitä se sisältää. Teoriaosuuden lisäksi laadittiin toimeksiantaja yritykselle eli Oricopa Oy:lle henkilöstötilinpäätös. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Oricopa Oy:lle yrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös. Työn tarkoituksena ja tavoitteena oli, että henkilöstötilinpäätös olisi käyttökelpoinen työkalu johdolle ja henkilöstölle yrityksen henkilöstövoimavarojen suunnittelussa ja kehittämisessä sekä henkilöstöstrategian luomisessa. Opinnäytetyö tehtiin tapaustutkimuksena ja se jakaantuu kahteen osaan: teoreettiseen raporttiin ja empiiriseen osaan. Teoreettinen osa sisältää henkilöstötilinpäätöksen historiaa, rakenteen, sisällön, ongelmia ja kritiikkiä. Henkilöstötilinpäätös muodostuu kolmesta osasta: henkilöstötuloslaskelma, henkilöstötase ja henkilöstökertomus. Teoriaosuuden tietoja kerättiin henkilöstötilinpäätöksiä koskevasta kirjallisuudesta, tutkimuksista, raporteista ja artikkeleista. Empiirisen osan tutkimusaineisto kerättiin erilaisista Oricopa Oy:n tietojärjestelmistä, raporteista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä sekä toimitusjohtajan kanssa käydyistä keskusteluista. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen osat ovat tuloslaskelma ja henkilöstökertomus. Henkilöstötilinpäätöksestä on jätetty pois henkilöstötase, koska sen laatiminen olisi ollut mahdotonta puuttuvien tietojen ja määrittelemättömien mittareiden vuoksi. Henkilöstötasetta käytetään yritysten henkilöstötilinpäätöksissä vähemmän, koska henkilöstötaseen laatiminen koetaan ongelmalliseksi ja eettisesti arveluttavaksi. Henkilöstötilinpäätöksen keskeisimmät tulokset olivat, että Oricopa Oy:n henkilöstön ikärakenne on hyvin ikääntyväkeskeistä ja että henkilöstöllä on pitkä työkokemus toimialalta. Näiden tulosten perusteella Oricopa Oy:ssä tulee varautua seuraavien 10-15 vuoden ajan sekä henkilöstön laajaan vaihdokseen eläköitymisen takia että yrityksessä olevan hiljaisen tiedon siirtämiseen. Koska henkilöstötilinpäätös oli Oricopa Oy:n ensimmäinen, tuloksille ei löytynyt vielä vertailuarvoa edellisiltä vuosilta. Seuraavien tulevien henkilöstötilinpäätösten informaatioarvo tulee olemaan korkeampi, koska tältä nykyiseltä vuodelta saadaan tuloksille vertailuarvoja.
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
