http://www.yso.fi/onto/yso/p5063 palvonta
palvonta palvonta
"Elämänpuu" Lapin erämaissa
Minun Kiinani. 1, Isän aika
Saatananpalvonta
Kehonpalvoja
Astiaksi jaloon käyttöön
Otsoseni, ainoiseni!
Kolme on kovaa sana : kirjoituksia kansanperinteestä
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Uskonnot antiikin Roomassa
Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä
Kirkkaus : taivaan ilmapiirin kokeminen maan päällä
Kalevalaseuran vuosikirja 47.
Venus turkiksissa
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Muuan rakastava mies
Eräistä vainajainpalvontaan liittyvistä suomalaisista nimityksistä
Israelin kuvakielto Mesopotamian kuvainpalvonnan valossa
Paholaisen katekismus : oppikirja ihmisille, jotka tahtovat seurata paholaista!
Kotiseutu 1949.
Pyhä Marina Antiokialainen
Saatananpalvontaan suhtautuminen : ehkäiseviä ja auttavia suhtautumis- ja toimintatapoja saatananpalvontaan etsimässä
Karhu ihmisen ympäristössä
Suhteemme eläimiin
Sisäinen valtakunta
Ikkuna thangkan maailmaan
Seitoja ja seidan palvontaa
Rakkaudesta Jumalaan : ylistyksen ja palvonnan raamatulliset perusteet
Esi-isänä karhu : metsästysrituaalit ja eläintenpalvonta Euraasian vanhoissa kulttuureissa
Vapauttava ylistys
Mikä pimeydessä kiinnostaa?  : tietoa nuorten saatananpalvonnasta hoitotyöntekijöille
Naisten ja barbaarien hurmoskultti : Kybelen palvonta toiseutena klassisen ajan Kreikassa
Kuningas Jumalan armosta : kyhäelmiä hallitsijanpalvonnasta ja kuninkuuden tunnuksista
Thangka : Buddhan kuva tiibetiläisessä kulttuurissa
Nuoret "hunningolla" : nuorten saatananpalvonta ja selviytyminen siitä
Koirien maailmanhistoria
Saatananpalvonta nuorten silmin : iisalmelaisen peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia saatananpalvonnasta
Rosemaryn painajainen : romaani
Setin Temppeli uususkontojen typologioiden valossa
Näkökulmia okkultismiin : satanismi ja saatananpalvonta -kalvopohjat
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : kun maailma aukeni
Saatana kirjoissa ja kansissa : diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan
Hulabaloo hedelmätarhassa
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maalattujen luolien maa
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Karhuveljeni Koda : tarinoita jylhiltä saloilta
Pohjois-Korea : Siperiasta itään : MP3
Saatananpalvonta, media ja suomalainen yhteiskunta
Kolme on kovaa sanaa : kirjoituksia kansanperinteestä
Pako vesimiehen saarelta
Uskallus ja intohimo
Nuorison saatananpalvonta : auttamismenetelmiä nuorten kanssa työskenteleville
Kirja-arvostelu
Nuori pimeyden polulla : saatananpalvojanuoren ja psykiatrisen hoitotyöntekijän kokemuksia saatananpalvonnasta ja saatananpalvojanuorten psykiatrisesta hoidosta
Varo, vihollinen! : Jumalan rakkauden pyörremyrsky on tulossa!
Luolien suojatit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kulttuurisihteeri Tuure Holopainen uskoo : Kalle Päätalon ihailussa on aineksia myytin muodostumiseen
Pii ja ametisti : matka ajan halki
Koko Raamattu ylistää
Kalin laulu
Egyptin eläinmuumiot
Soviet Dada : Lenin-kultin nousu ja tuho
Karhun vuosi
Luolakarhun klaani
Suomen museo. 1989, 96. vuosikerta
Juliet riisuttuna
Saatana saapui otsikoihin : diskurssianalyysi saatananpalvonnasta lehtitekstissä
Arki & palvonta
Olin noita : tosi elämäntarinani
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Herraa hyvää kiittäkää : mitä Raamattu opettaa ylistyksestä?
Keisarista jumalaksi : Rooman keisarin apoteoosi
Maailman uskonnot. 11, Afrikkalaiset ja afroamerikkalaiset uskonnot
Maattomat kuninkaat
Saatanan tuntijat : asiantuntijuus suomalaisessa saatananpalvontauutisoinnissa
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Nuori ja päihteet : tavoitteena nuorten päihteiden käytön ehkäisy : vihjeitä vanhemmille
Kulttikirja : tutkimuksia nykyajan kultti-ilmiöistä
Babylon : tutkielma paholaisesta, saatananpalvonnan myytistä ja rock-musiikista
Taistelu saatananpalvontaa vastaan : - auttamisen ja ennaltaehkäisyn tueksi kasvattajille
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Äärimmäinen ylistys
Planeetta Logos : seikkailuromaani avaruudesta
Saatanan pyhä temppeli : Oulussa sikisi yritys perustaa valtakunnallinen satanistien seura noin kymmenen vuotta sitten. Hanke hiipui nopeasti, kun paholaisesta tuli nuorisomuotia ja väkivaltaa
Tuli : tulen synty, tulen mytologia, tulen tekeminen
Ylistä ja palvo
Luolien suojatit
Pohjois-Korea : Siperiasta itään
Kaksi kertomusta lappalaisten käännyttämisestä heidän muinaisesta taikauskostaan ja epäjumalien palvonnastaan (1773)
Minun Kiinani. 2, Puolueen aika
Lappalaisten uskonto ; Permalaisten uskonto
Itämerensuomalaisten mytologia
Nuorten saatananpalvonta initaatioriittien valossa
Aika on lähellä!
Tappavan tehokas
Tiivistelmä: Saatana kirjoissa ja kansissa - diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan.
Hevosten laakso
"Pimeyden voimat" : elämäkerta-analyysinä rituaalien merkitys saatananpalvojien yhteisössä
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Tiivistelmä: Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä.
Lemmikki
Ruusuja Neitsyt Marialle : matkalla Jumalanäidin kanssa
Voittoisa sodankäynti ihmisten pelastumiseksi
Kuva sieltä, toinen täältä kautta Suur-Suomen
Tiivistelmä.
Saatananpalvonta - tarua vai totta?
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Jumalanpalvelus : opiskeluopas
Saatananpalvonta - faktaa vai fiktiota? : tutkimus nuorten ja nuoria työssään kohtaavien näkemyksistä
Vainajainpalvonta muinaisilla suomalaisilla
Sarvet ja hampaat
