http://www.yso.fi/onto/yso/p5068 tappo
tappo tappo surmaaminen tappaminen
Vihan hedelmät
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 2.
Viha : romaani
Disa Hannuntytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tappavaa lunta
Räätälöity ratkaisu
Savon henkirikollisuus 1500-luvulla
Selvittämättä
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 6.
Tappaja, toivoakseni : jännitysromaani
Tyttö ja rotta
Sinisen kuoleman kuva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 10
Piispa Henrikin surmavirren historiaa
Jouluaaton tapahtumia vuonna 1882
Monimurhaaja Tshokke tappoi poliiseja Tampereen raatihuoneella : bolsevikit järjestivät Venäjän valtionpankin ryöstön 1906.
Surmattu vanhus löytyy äitienpäivänä kaupungin ranta-alueella olevasta kivilouhoksesta ja surmapaikan läheltä löytyy myös hylätty vene. Uusikaupunkilainen rikoskomisario Petri Petäjämäki joutuu kollegoineen visaisen tutkinnan eteen. Liittyykö kadonnut veneilijä vanhuksen surmaan, vai onko kaikki vain onnetonta yhteensattumaa? Petäjämäki harrastaa vapaa-aikanaan sukellusta. Nyt asioitten selvittämiseksi liikutaan niin pinnalla kuin pinnan allakin, mutta tutkinta polkee paikallaan, kunnes tapahtuu sukellusonnettomuus.
Vettä sakeampaa
Rikoskumppanuutta vai avunantoa - onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Hyvitys
Sukellus
Disa Hannuntytär
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Parhain sä oot
Verta lumella. Osa II, Lisää verta
Murha vs. tappo : murhan ja tapon välinen rajanveto 2000-luvulla vakaan harkinnan ja erityisen raakuuden ja julmuuden suhteen
Kauheat, ihanat enkelit
Toisen tuhoaminen
Uusi alku : romaani
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Insomnian ensioireet
Takkiset, Sirkkeli, Vuokko ja moni muu : henkilönnimet Anna-Leena Härkösen Häräntappoase-romaanissa
In memoriam 1917-2007 : virantoimituksessa surmatut poliisit = poliser dödade i tjänst
Messukylän veriteko ja muita rikostarinoita Suomesta
Näytölliset ongelmat tapoissa hovioikeuksien ratkaisujen valossa
Henkirikosten konfliktityypit Helsingissä 2000-2007
Kulissit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Tahallisuuden ja tuottamuksen ero oikeuskäytännössä, silmällä pitäen tapon ja kuolemaan johtaneen pahoinpitelyn rajanvetoa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vihan hedelmät : romaani
Murhattu mieli : jännitysromaani
Irinan kuolemat
Suloinen myrkynkeittäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Insomnian ensioireet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Käärinliinat
Huolimattomat
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Peruskartta : 1:20 000.. 3344 10+4322 01, Tappojoki
Tapon yritys. Todistelu - Kysymys näytön arvioimisesta tapon yritystä koskevassa asiassa
Torjuttu totuus
Täydessä ymmärryksessä
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. / 8.
Musta rakkaus
Kysymys maksuttoman oikeudenkäynnin myöntämisen edellytyksistä tapon yritystä ynnä muuta koskevassa jutussa
Aputosiseikat rikosprosessuaalisessa todistusharkinnassa
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Selvitys perhe- ja  lapsensurmien taustoista  vuosilta 2003-2012 : selvitys
Syvissä vesissä
Susanin vaikutus
Jokelan koulusurmat mediassa
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Katoaminen
Tappaja
Rangaistuksen määräämisestä tahallisissa henkirikoksissa ja niiden yrityksissä : tutkimus tunnusmerkistöistä ja rangaistuksen mittaamiseen vaikuttavista tekijöistä
Tapon yrityksen rangaistavuus : yritysvastuun objektiiviset edellytykset
Puikurarenkaat : uusmaalainen kyläromaani viime vuosisadan lopulta
Tappo, murha, tahallisuus
Valheiden varjo
Tahallisuus henki- ja pahoinpitelyrikoksissa
Murha taiteenlajina
Henkeen ja ruumilliseen koskemattomuuteen kohdistuvat rikokset
Merimetsojen ampuminen aiheuttaisi ongelmia
Yönsisar : romaani
KKO 2004:119 : Henkirikoksen ja tekijän syyntakeisuuden arviointi
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Kulissit : romaani
Ihmissuden kronikka : romaani
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Kaupunginjohtajan kuolema : jännitysromaani
Lontoolainen rakastaja : romaani
Vaikenemisen hinta : rikosromaani
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 1.
Matti Haapoja 1845 - 1895
Näkökulmia henkirikoskeskustelun johdosta
Kauhajoen koulusurmat mediassa
Naisen paras ystävä
Kun uhrista tulee tekijä : parisuhdeväkivallan paradoksi
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Velisurmasta suvun muistoksi
Koskinen ja pudotuspeli
"Emo etsi eksynyttä, kadonnutta kaipavi" : lapsiin kohdistuvat henkirikokset lapsensurmista lapsen murhaan
Surmaamistahallisuus
Tahalliset henkirikokset
Tappo, murha ja surma
Hiljaisuuteen haudattu
Disa Hannuntytär : MP3
Maastoon sijoittuvat henkirikokset : etäisyyskäyttäytyminen ja tekijöiden piirteet
"Älä tapa" -käsky ja itsemurha Vanhassa testamentissa
Parhain sä oot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
KKO 2012:98 : todennäköisyystahallisuus tappotahallisuuden alarajana
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia
Tahalliset henkirikokset ja tahallisuus
Hiljaisuuteen haudattu : jännitysromaani
Sotilaan työ, siviilin taakka : "vihollisen tuhoamisen" dynamiikasta, kokemuksesta ja muistosta
Tappolista
Milla löytyi tapettuna Pyhäjoelta ; Naaraan löytyminen oli odotettavissa
Kopra iskee kolmesti : nimismies ratkaisee : jännitys
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Synnin miilu : romaani
Tiivistelmä.
Aviottoman äidin vaikea valinta : lapsenmurhat Hämeen läänissä 1900-luvun alkupuolella
Tulilanka
Murha vs. tappo : rajanvedon perustelut Korkeimman oikeuden ratkaisuissa vuosina 2000-2004
Rosoinen kasvutarina
Kaikki laulavat linnut
Erityisen raaka ja julma tekotapa tapon ja murhan välisessä rajanvedossa
Karl Gustaf Ehrströmin näkemys viljadråp-käsitteen rikosoikeudellisesta merkityksestä
Murha 2000-luvun alussa
Parisuhdeväkivalta ja tappo osana naisen elämäntarinan rakentumista : narratiivinen lähestymistapa
