http://www.yso.fi/onto/yso/p506 hallinta
hallinta hallinta
Siirtolaisuuden hallinta Afrikan ja Euroopan unionin välisessä strategisessa kumppanuusohjelmassa : liikkuvuuden biopoliittisia rajanvetoja
IT-palvelun kustannukset kapasiteetin hallinnan näkökulmasta
"Minua pelottaa se, että liskoni tai joku sukulainen kuolee" : viidesluokkalaisten lasten pelot ja niiden hallintakeinot
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia, hahmottaa ja selventää kompetenssien ja osaamisen hallintaa vapaaehtoisessa AV- ja TV-tuotantoympäristössä sekä tutkia näiden kokonaisuuksien hallintaa ja johtamista käyttäen esimerkkinä Assembly tietokonetapahtumien AV- ja TV-tuotantoryhmää, LiveCrew'tä. Työssä tutkittiin Livecrew'n kehitysaskelia henkilöstön osalta vuosina 2006-2011. Tutkimuksen pohjalta käytiin läpi, miten eri kompetensseja ja osaamista LiveCrew'n organisaatiossa hallitaan. Työn johtamisosiossa tutkittiin syvällisesti LiveCrew'n eri johtamisasemissa olevien henkilöiden mielipiteitä johtamistavoista ja -tyyleistä ja miten johtajat ottavat huomioon alaistensa erilaiset kyvyt. Esimerkkitapauksena käytettiin Assembly-tietokonetapahtumien AV- ja TV-tuotantoryhmää, LiveCrew'tä ja sen toimintaa vuosina 2006-2011. Tutkimusta käytetään jatkossa johtamisasemassa olevien henkilöiden työn tukemiseen ja uusien johtajien perehdyttämiseen LiveCrew'n johtamisen historiaan ja siitä saatujen oppien hyödyntämiseen. Insinöörityön lopputuloksena havaittiin, että kompetenssien ja osaamisen hallinta on LiveCrew'n organisaatiossa hoidettu kiitettävällä tavalla. Uudet työntekijät saatetaan omaan työhönsä ohjaavan työntekijän avustuksella. Näin luodaan uudelle työntekijälle kyky tehdä omaa työnsä. Osaaminen taas lisääntyy vuosien saatossa. Lopputuloksena myös havaittiin, että vapaaehtoisuuteen pohjautuva AV- ja TV-tuotanto on johtajan näkökulmasta katsottuna jo lähtöpohjiltaan hyvin erilaista kuin ei-kaupallisten ja kaupallisten TV-kanavien johtaminen. Henkilöstön vapaaehtoisuus ja varsinkin johtajien halukkuus kehittyä sekä ottaa vastaan johtamisen tuoma stressi, työmäärä ja vastuu ovat varsin tärkeässä osassa kun tehdään vapaaehtoista AV- ja TV-tuotantoa. Tutkimusta käytetään jatkossa johtamisasemassa olevien henkilöiden työn tukemiseen sekä uusien johtajien perehdyttämiseen LiveCrew'n johtamisen historiaan ja siitä saatujen oppien hyödyntämiseen.
Valukomponenttien muutosten hallinta toimittajaverkossa
Raaka-aineen tilaus-laskutusprosessin tehostaminen elintarviketeollisuudessa & case: X Oy
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Asiakaslähtöisen palvelutuotteen suunnittelu : Xerox Print Services -tulostusympäristön hallintapalvelu
Miten mitata riskejä
Tilahallinta puolustushallinnossa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Langattoman kehoanturin tehonhallinta
Palvelunhallintasovellusten vertailu : case Salon kaupungin tietohallinto
Työntekijäkansalaisia vai maailman muuttajia? : opiskelijat uusliberalistisessa yliopistossa
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Ennusterakenteen mallintaminen raskaassa koneteollisuudessa
Asiakaskohtaisten raporttien luominen MIB-kyselyiden avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Dynaaminen portfolion valinta ja ehdolliset portfoliot
Suomenkarjan ja suomenlampaan suojelun ohjauskeinot
Nautatilojen tautiriskien hallinta
Hallinnan parantaminen kuntien sisäisissä henkilökuljetuksissa
ITIL v3 kapasiteetinhallinan ja muutoshallinnan käyttö Suomessa tunnetuimmissa it-koulutusta tarjoavissa yrityksissä
Ihmiset liiketoimintaprosessissa
Kohti dialogia? : organisaation toimintaympäristön teemojen hallinta dynaamisessa julkisuudessa - tarkastelussa toiminta sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen hallitsemassa yhteiskuntaa : hallinnallinen projekti Émile Durkheimin yhteiskuntateoriassa
"Talonvaltaus" rikosoikeudellisesta näkökulmasta
Sähköteknisten järjestelmien dokumentoinnin hallinta
IAM-laboratorioympäristön suunnittelu
Epäsuorien hankintojen hallinta ja kehittäminen suomalaisissa yrityksissä
Linjasaneerauksen rakennustöiden kustannuslaskennan kehittäminen
Onnistu muutoksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Tee itsestäsi mestariajattelija
Materiaalidatan hallinta Raha-automaattiyhdistyksen logistiikan tietojärjestelmissä
Turku 2011 -kulttuuripääkaupunkihankkeen suunnittelu ja vastustus
Tämän työn tavoitteena on etsiä ratkaisuja rakennustyömaiden ja varaston kaluston hallintaan ja kunnossapitoon. Tarkoituksena on tutkia ja etsiä toimintamalli, jolla saadaan kalusto pidettyä järjestyksessä ja toimintakuntoisena mahdollisimman tehokkaasti. Pyritään ratkaisuihin, joilla pystytään säästämään rahaa ja etenkin aikaa kaluston osalta. Tärkein tavoite työlle on ajan ja resurssien säästäminen ja ylimääräisen ja tuottamattoman työn vähentäminen. Työ aloitettiin tutustumalla varaston tilanteeseen syksyllä 2012 ja sen jälkeen hakemalla mahdollisia toimintamalleja. Kirjallisuuteen ja alan artikkeleihin tutustuminen kuuluivat tutkimusmentelmiini. Menetelminä toimi myös muiden teknisten alojen kunnossapitojärjestelmään tutustuminen ja niiden vertailu ja soveltaminen rakennusalalle. Työn toteutuksessa apuna oli myös ennalta kerätty tuntemus rakennusalaan liittyvistä kunnossapitotöistä sekä rakennusaikaisen työmaatekniikan tunteminen. Yhtenä tärkeänä osana toteutusta oli yrityksessä työskentelevien henkilöiden kuuleminen työntekijätasolla sekä heidän mielipiteidensä kuunteleminen. Varastojen ja työmaiden kaluston hallinta on mahdollista saada toimivaksi, mutta se vaatii työtä ja asiaan perehtymistä. Kalustonhallinnan toiminta ei ole yksinkertainen ja itsestään selvä asia. Kaluston hallintaan pitää olla valmis sijoittamaan yrityksen pääomaa, jos toimintaa halutaan kehittää.
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Tidomat IMP -hallintajärjestelmän hyödyntäminen AM-Security Oy:lle
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Asunto ensin -periaate : hallinta ja hallinnallisuus asukkaiden näkökulmasta
Julkishallinnon erityistarpeet dokumenttienhallinnassa
Projektin miehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center
Globaalihallinnan muotoutuminen : vaikuttavat tekijät ilmastonmuutoksen tapauksessa
Varastonhallinnan tehostaminen : case CHS Logistics Oy
Kansityöprojektien organisointi ja ohjaus MS Nordlandialla
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
Pelastustoiminnan johtamisen ja jatkuvuudenhallinnan tehostaminen Pro 24-järjestelmän avulla
Erillisjärjestelmän liittäminen sairaalan kertakirjautumisratkaisun ja kontekstinhallinnan piiriin
Projektipäivä 2000 -konferenssi 9.11.2000, Marina Congress Center, Helsinki : konferenssimateriaali
Työttömyysputki : puolesta ja vastaan diskursiivisen hallinnan näkökulmasta
Tietoturva järjestelmäkehityksessä
Ryhtikoulu : ryhtimuutoksia terapeuttisen harjoittelun keinoin
Tulevat opettajat luokanhallinnan ja työrauhan rakentajina : luokanopettajaopiskelijoiden luokanhallinnallinen minäpystyvyys sekä käsityksiä työrauhasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, tarjoaako ITIL (Information Technology Infrastructure Library) version 3:n esittämä kapasiteetin ja muutoshallinnan käyttäminen etuja. Kohteena tutkimuksessa ovat tunnetuimpien Suomessa IT koulutusta tarjoavien yritysten koulutusympäristöt (Tieturi, Teleware, Wakaru, FC Sovelto, Salcom Group, Protrainit, CadWorks, Datafrank, Affecto ja Trusteq). Tutkimuksessa selvitettiin myös yritysten ITIL käyttöä yleisesti. Vastaavia tutkimuksia ei ollut aikaisemmin tehty. Ensisijaisena tiedonhankinnan pohjana oli sähköpostitse suoritettu kysely yrityksiin. Kohdeyritykset valikoituivat tutkijan oman kokemuksen kautta kymmenestä tunnetuimmista IT koulutusta tarjoavasta yrityksestä. Ensisijaiseen kyselyyn ei tullut vastauksia, jotta kattavaa tulosta olisi voitu tuottaa. Toissijaisena tiedonhankinnan pohjana oli sähköpostitse suoritettu kysely Microsoftille. Vastauksessa ilmeni, että Microsoft ei vaadi koulutuskumppaneiltaan ITILin käyttöä. Microsoftilla on tiettyjä perusedellytyksiä kumppanuuden saavuttamiseksi. Microsoft kertoo kumppaneilleen säännöllisesti muuttuneista tarpeista, joka auttaa yritysten kapasiteetinhallintaa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko Yritys X:n irtojauhojen tilaus-laskutusprosessia Yritys Y:ltä mahdollista tehostaa soveltaen yrityksessä jo olemassa olevia toimintamalleja ja järjestelmiä. Irtojauhojen nykyiseen tilaus-laskutusprosessiin sisältyy useita ylimääräisiä ja resursseja sitovia työvaiheita, jotka ovat muodostaneet tarpeen prosessin tehostamiseksi. Yritys X:n konsernin sisällä on muita, toimiviksi ja tehokkaiksi todettuja tilaus-laskutusprosessin toimintamalleja, jonka vuoksi vastausta irtojauhoprosessin tehostamiseen lähdettiin hakemaan näistä jo olemassa olevista konsepteista. Työn päätutkimustutkimuskysymyksenä siis oli: Onko irtojauhojen tilaus-laskutusprosessissa mahdollista soveltaa Yritys X:n olemassa olevia konseptimalleja ja muokata niistä toimiva ja tehokas järjestelmä Yritys X – Yritys Y välille? Työn teoreettinen sisältö liittyy toimitusketjun hallintaan. Toimitusketjun hallintaa käsitellään seuraavien aiheiden avulla; toimitusketju ja muut keskeiset käsitteet, tiedon tärkeys toimitusketjussa, toimitusketjun hallinnan osat ja lopuksi tilaus-toimitusprosessi, joka sisältää oman alaluvun ostolaskuprosessista. Empiirinen osuus työssä suoritetaan kohdeyrityksen logistisen muutosprosessimallin läpiviemisen avulla, joka sisältää muun muassa irtojauhoprosessin nykytilan sekä sovellettavien toimintamallien kuvailua ja analysointia. Muutosprosessin vaiheet ovat edellytysten selvittäminen, nykytilan kuvaus ja analysointi, vaihtoehtoisten ratkaisujen ehdottaminen, nykytilan vertailu ratkaisuehdotelmiin, yhden ratkaisun valitseminen, muutoksen läpivienti ja lopputuloksen seuranta. Työn lopputuloksena saatiin annettua vastaukset tutkittaviin ongelmiin ja tämän lisäksi myös rakennettua konkreettinen toimintaehdotus irtojauhojen tilaus-laskutusprosessin tehostamiseksi. Toimintaehdotus rakentui Yritys X:llä jo käytössä olevista toimintamalleista, järjestelmistä sekä työkaluista, jonka myötä saatiin täytettyä myös yksi toimeksiantajan toiveista.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Kylähallinnan keskeisiä vaihtoehtoja
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
The objective of this thesis is to develop and propose solutions to problems between Musti ja Mirri Ltd and one of its most important suppliers. It was primarily made with the interests of Musti ja Mirri Ltd`s procurement department in mind. Current situation was surveyed using interviews, after which the largest faults in the process were pointed out. First part of the theory section addresses the significance of procurement strategy and studies different methods of leadership. The second part focuses on supply chain management and the improvement and evaluation of supplier relationships. Several proposals to develop the supplier relationship were found for Musti ja Mirri Ltd. One of the biggest challenges was the amount of unavailable products and backorders. To better contain this problem, the co-operation between the two companies needs to be improved and data acquis ition has to be more organized. Another problem was Musti ja Mirri Ltd`s inferior position in negotiations compared to the supplier. Musti ja Mirri Ltd could gain more leverage, if it would be seen by the supplier as their most important client. By using the methods suggested, the company?s procurement could become more cost-efficient, thus freeing up resources and workhours for other functions.
Vaihto-omaisuuden hallinnan parantaminen teknisen tukkukaupan pk-yrityksessä
Tulvariskityöryhmän raportti
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Paikallista turvallisuutta verkostojen avulla? : teoriaa ja käsityksiä Lapin maakunnasta
Regiimi otsonikehän suojelemiseksi
Kiinteistö- ja toimitilahallinnan nykytila
Tiivistelmä: Suuren työkaluvaraston kirjanpitoon tarvitaan siihen soveltuvaa ohjelmistoa. Norpe Oy:n käytössä oli komentorivipohjainen FoxPro-tietokantaan pohjautuva sovellus. Tämä vanha sovellus ei enää täyttänyt nykyhetken tarpeita, joten uuden sovelluksen tuottaminen oli ajankohtaista.  Vanhassa FoxPro-sovelluksessa oli komentorivipohjainen käyttöliittymä. Sovellus käytti FoxPro-tietokantaa. Vanhan sovelluksen ongelmana oli se, että työkaluvaraston ylläpitäjän ollessa poissa, kukaan ei pystynyt käyttämään sovellusta, eikä kirjanpito pysynyt ajan tasalla. Uudelta CoolTool-sovellukselta toivottiin graafista käyttöliittymää ja, että sen käyttö olisi helpommin omaksuttavaa.  Tämän insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa uusi työkaluvaraston hallintasovellus. Tässä työssä käsitellään uuden CoolTool-työkaluvaraston hallintasovelluksen arkkitehtuuria ja sen käyttämää Microsoft .Net-sovelluskehyksen teknologiaa sekä tutkitaan mahdollisia jatkokehitystarpeita. Tämän työn tekninen toteutus on tehty kesätyöharjoittelun ohessa vuonna 2011 1.6-10.8. CoolTool-sovellus on tehty Microsoftin Visual Studio 2010:llä .NET-ohjelmakomponenttikirjastoa hyödyntäen.
Potilaiden väkivallan hallinta Taysin aikuispsykiatrian vastuualueella
Islam hallinnan haasteet Euroopassa
Asiakkaalle palvelua osaavalla projektinhallinnalla : Wavin-Labko Oy:n projektinhallinnan kehittämisen käsikirja
Asemakaava-alueiden ulkopuolinen rakentaminen Uudellamaalla
Automaattinen tunnistustekniikka työkalujen hallinnassa
Yliopistojen tutkimusprojektien hallinta ja talouden seuranta
Varastohallinnan kehittäminen
Muutostenhallinta ohjelmistotuotannossa
Arvo-osuuksien moniportaisen hallinnan käyttöönoton vaikutukset
Työn ja perheen yhteensovittamisen hallintakeinojen yhteys työn ja perheen väliseen ristiriitaan, rikastavuuteen ja psyykkiseen oireiluun
Työajanseurannan parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Turvallisuuden hallintajärjestelmä korkeakoululla
Arjen uudet kartastot ja rytmit: big data ja small data
Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kehittäminen
Huoneistoremontin kustannushallinta
Dokumentoinnin kehittäminen teollisuusyrityksen uudelle osastolle
Sosiaalisten jännittäjien hallintakeinojen muutokset kognitiivis-konstruktivistisessa terapiassa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli vakioida yrityksen värinhallinta graafisen alan standardeihin sekä tutkia värinhallinnan standardeja ja soveltaa niitä yrityksen värinhallintaan. GMG ColorServerin avulla pyrittiin tutkimaan, pystyttäisiinkö tulostamisen laatu vakioimaan standardeihin. Työ toteutettiin yrityksen tiloissa ja laitteilla. GMG ColorServer oli koekäytössä, kuten myös Barbieri Spectro LFP -spektrofotometri. Tutkimuksessa ilmeni, että GMG ColorServerin avulla päästiin lähemmäs standardeja kaikilla testitulostimilla. Kaikki ISO 12647-8 -standardin vaatimukset eivät kuitenkaan täyttyneet. Testikuvat olivat kuitenkin huomattavasti lähempänä standardeja GMG ColorServerin avulla, ja testikuvien yhteneväisyys oli huomattavasti parempi. Myös testitiedostot olivat visuaalisesti paljon lähempänä referenssiarkkia. GMG ColorServer on hyvä lähtökohta vakaannuttamaan ja auttamaan ylläpidon työmäärän vähentämisessä, mutta se ei pelkästään riitä, kun halutaan päästä värinhallinnassa standardien tasolle. Ohjelmat ja laitteet tulisi päivittää riittäviksi standardiin pääsemiseksi. Tavoitteena oli standardoida värinhallintaa, mutta se ei onnistu yrityksen tämänhetkisillä tulostimilla, koska niiden väriavaruus ei riitä täyttämään kaikkia ISO 12647-8 -standardin vaatimuksia. Tutkimuksessa kuitenkin selvisi, että värinhallintaa voidaan yhtenäistää paljon GMG ColorServerin avulla.
Sivilisaatioiden dialogit, turvallisuus ja hallinta
Kerrostalotyömaan aikataulusuunnittelu ja -hallinta
Kestävä kehitys julkisissa ruokapalveluissa : hyviä käytänteitä ammattikeittiöissä
Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla
Materiaalihävikkien pienentäminen suurelementtitehtaalla
Kemikaaliprosessin kehittäminen ja sen hallinta
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Varastonhallinnan työkalun kehittäminen kohdeyritykselle
Somalia - 20 vuotta hallintaa ilman valtiota
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Työkaluhallinnan tutkimus- ja kehitystyö
Kipumestarin työkalut
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Suuttumuksen hallinta -ohjelman videon laadinta, prosessin kuvaus ja arviointi
"Särky lähtee tanssimalla" : itämaisen tanssin mahdollisuudet fysioterapiassa
Taajuusmuuttajan elinkaaren hallinta
TADDM – SERVICENOW- INTEGRAATIO : Palvelinten välisten relaatiotietojen siirtäminen TADDM-ohjelmasta ServiceNow-alustaan
Rakennustyömaiden kustannushallinta
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Kuopion keskeisen kaupunkialueen hulevesien hallinnan tarpeet (Case Savilahti)
Keskitetty hallinta Mac-tietokoneille: Case Teatterikorkeakoulu
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmän luominen koulutusorganisaatioon : toimintatutkimus Turun aikuiskoulutuskeskus
T.W.I.S-kalustonhallintajärjestelmän mahdollisuudet palveluliiketoiminnassa
Tiivistelmä: Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnollistaa varastonhallintaa käytännön esimerkein sekä selvittää varastonhallintaa Kärcher Oy:n jälleenmyyntiliike Kärcher Center Helsingissä. Tutkimuskohteena oli myymälävaraston hallinta, joka jälleenmyyntiliikkeessä perustuu tällä hetkellä enemmän tuntumaan varastoinnin määrästä, kuin tietoon optimaalisesta varaston koosta. Kohdeyrityksen toiminnassa kesäsesongin merkitys näkyy selvästi myynnissä. Lisähaasteen tähän tuovat myös joidenkin tuotteiden saatavuusongelmat päämieheltä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää ei voida käyttää tällä hetkellä erikseen jälleenmyyntiliikkeen oman varaston optimointiin, koska se laskee varastomäärät maakohtaisesti. Opinnäytetyössä jaettiin kokeellisesti kalenterivuosi kahtia varsinaiseen sesonkiin ja sen ulkopuoliseen aikaan. Varastossa on paljon sesonkiluonteisia tuotteita sekä tasaisemman kysynnän artikkeleita. Esimerkkeihin tuotiin muutama tuote eri kategorioista myyntimäärin. Varaston peruslaskentakaavat perustuvat tasaiseen kysyntään ja näitä sovellettiin työssä eri sesonkikausiin, jolloin saatiin havainnollistettua kiertonopeudet ja optimieräkoon hallinta eri vuodenajoille. Tarkoituksena oli muodostaa yksinkertaisia tilaustyökaluja myymälävastaavan tueksi varastomäärien optimoimiseksi. Johtopäätöksenä huomattiin, että yksinkertaisia laskentamalleja soveltamalla varastosta löytyy helposti tuotteita, joiden varastomäärä ei ole optimi kysyntään nähden. Toimintasuosituksena kohdeyritykselle on saada ostoista vastaavat henkilöt käyttämään näitä malleja päätöksenteon tueksi tilatessaan centerien varastoon tuotteita. Myös SAP-järjestelmän osaamista olisi hyvä syventää, että siitä saadaan kaikki hyöty irti. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin laskentatyökalujen käyttämisestä saadut tulokset jäävät tämän työn ulkopuolelle.
Toimittajasuhteen kehittäminen : Musti ja Mirri Oy
Johdanto
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Asiakasyritysten rooli  tilitoimiston palveluprosessin kehittäjinä : kirjanpitotositteiden hallinta
Rakennusaikainen olosuhdehallinta : sisätyövaiheen kosteus
Laitteistohallintajärjestelmän toimintatestauksen suunnittelu ja testaus
AHMA-resursointinäkymä: Eficode Oy
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ratkaisuehdotuksia Musti ja Mirri Oy:n yhden tärkeimmän toimittajasuhteen ongelmakohtiin. Työn tehtiin pääasiassa toimeksiantajan hankintaosastolle. Nykytilanne kartoitettiin haastattelujen avulla, jonka jälkeen selvitettiin suurimmat epäkohdat tilaus-toimitusprosessissa. Teoriaosuudessa ensimmäisenä tutkittiin hankintatoimen merkitystä ja erilaisia johtamisen keinoja. Toisessa osassa perehdyttiin toimitusketjun hallintaan sekä toimittajasuhteiden kehittämiseen ja arviointiin. Toimeksiantajalle löydettiin monia parannusehdotuksia toimittajasuhteen kehittämiseksi. Yhtenä suurimpana ongelmana oli jälkitoimitusten ja puuttuvien tuotteiden määrä. Niiden hallintaa voitaisiin parantaa tehostamalla yritysten välistä yhteistyötä ja suunnittelemalla järjestelmällinen tiedonkeruu. Ongelmana oli myös Musti ja Mirri Oy:n heikompi asema toimittajaan nähden. Tilanne voisi parantua, jos Musti ja Mirri Oy onnistuisi pääsemään tärkeimmäksi asiakkaaksi. Ratkaisuehdotuksia hyödyntämällä hankinnoista saataisiin kustannustehokkaampia. Lisäksi resursseja ja työtunteja voitaisiin vapauttaa muihin toimintoihin.
Liiketoimintaprosessien hallinnan toteutus SOA-ympäristössä
Rodullistamisen perinteet : rotuhygieeninen äitiys, maahanmuuttajien kotouttaminen ja kelpoisuus
Tulostuksenhallintajärjestelmän käyttöönotto
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Sähköisten asiakirjojen hallinta ja ylläpito
Seniorit tietotekniikan käyttäjinä
Toimituskeskuksen tuotannonsuunnittelu
Tiivistelmä: Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä insinöörityössä tarkoituksena oli muodostaa ympäristö, jossa Linux-järjestelmiä (työasemia ja palvelimia) hallitaan keskitetysti NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä ympäristössä monia järjestelmiä voidaan hallita yhden ainoan järjestelmän avulla. Työssä keskityttiin tarkemmin hallitsemaan enemmän työasemia kuin palvelimia. Lisäksi työssä pyrittiin helpottamaan työasemien asennukseen ja käyttöönottoon liittyviä toimenpiteitä automatisoinnin avulla. Aluksi työssä tutustutaan keskitettyyn hallintaan yleisesti sekä vertaillaan Windows- ja Linux-järjestelmille saatavia keskitetyn hallinnan palveluita. Tärkeimpänä Windows-pohjaisena vertailukohtana on Microsoft Active Directory, joka tunnetaan suosituimpana Windows-pohjaisena keskitetyn hallinnan palveluna. Sen jälkeen tutustutaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon asennukseen, käyttöön, ylläpitoon ja kehittämiseen. Lopuksi käydään läpi työn tulokset sekä arvioidaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon käytettävyyttä ja tulevaisuutta. Työn käytännön osuus suoritettiin, koska haluttiin tietää, kuinka keskitetty hallinta Linux-järjestelmillä käytännössä toimii. Tämä osuus onnistui täysin suunnitelmien mukaisesti ja työn lopputuloksiin oltiin tyytyväisiä. Lopputuloksena saavutettiin verkko, jossa monia järjestelmiä voitiin hallita pelkästään yhden järjestelmän avulla. Lisäksi työaseman asennus ja käyttöönotto helpottui huomattavasti automatisoinnin avulla. Näiden saavutusten ansiosta järjestelmäylläpitäjän työtä tehostettiin huomattavasti.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Kuivurin pölynhallintajärjestelmä
Kamppailu Leader-metodista : kokemuksia toimintaryhmätyöstä ohjelmakaudella 2007-2013
Tapahtumakohtaisen AV- ja TV-tuotannon johtaminen ja hallinta vapaaehtoistyönä
Sellutehtaiden vuosihuoltoseisokkiprosessin hallinta : toimintamallin luominen
Solaris virtualisointialustan kapasiteetinhallintamenetelmien tutkimus, kehitys ja käyttöönotto
Johdanto : islamin hallinta
Valuuttariskin hallinta : case: Makita Oy
Esitutkimus toiminnanohjausjärjestelmän web-toiminnallisuuden soveltamisesta pk-konepajan hankintatoimessa
ITILiin perustuva levytallennusjärjestelmän kapasiteetin hallinta : case: Yritys X
Kuljetusten ulkoistamisen hallinta ja arviointi palvelun ostajan näkökulmasta
Työajanhallintajärjestelmä
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Käyttöpääoman hallinnan kehittäminen hyötyajoneuvoja varustelevassa yrityksessä
Globaalin taju : teoreettinen ja sisällönanalyyttinen tutkimus globaalin demokratian edellytyksistä
Suomessa toimivien yritysten toimitusketjun hallintastrategiat
Vähemmistöuskontojen hallinta Ison-Britannian "suuressa yhteiskunnassa"
Tässä työssä tarkastellaan levytallennusjärjestelmän hallintaa Information Technology Infrastructure Library (ITIL) kapasiteetin hallinnan näkökulmasta. Maailmalla tiedontallennus on tällä hetkellä eksponentiaalisessa kasvussa. Tästä johtuen yritysten on syytä paneutua kapasiteetin hallintaan levytallennusjärjestelmissä.     Työssä käydään läpi teoriassa kapasiteetin hallinnan perusteet, joka on ITILin kehyksessä määritelty. ITIL-kehys on tarkoitettu organisaatioille avuksi parantamaan ja kehittämään liiketoiminnoille toimitettavaa palvelua.     Tutkimusosassa tarkastellaan toimeksiantajan tämän hetkisen levytallennusjärjestelmän tilaa ja verrataan teoriassa esitettyihin parhaisiin käytäntöihin. ITIL on IT-alan arvostetuimpia kehyksiä ja niiden on tarkoitus luoda pohja yritysten IT-palveluihin. Kaikki ITIL:n määrittelemät käytännöt eivät välttämättä sovi sellaisenaan organisaatioihin, vaan tarkoitus onkin että, käytäntöjä sovelletaan.    ITIL-kapasiteetin hallinta osoittautui hyväksi keinoksi tarkastella levytallennusjärjestelmän hallintaa ja kehittämiskohteitakin löytyi, esimerkiksi raportoinnin osalta, hankinnan kehittämisestä ja työkalujen tehostetusta käytöstä.
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan standardien mukaiseksi
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen voimakkaasti kasvava ohjelmistokehitykseen keskit-tyvä yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena oli kartoittaa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän) käyttäjäoikeuksien hallintaa ja verrata toimintoja pääjärjestelmän sisarjärjestelmän käyttäjäoikeuksien hallintaan; pohtia erilaisten käyttäjäoikeuksien hallintatapoja, sisältäen: salasanat, valikot, käyttäjäoikeudet (myös rajoitukset), sekä päivitysversion myötä tulleiden uusien käyttöoikeuksien käsittely, hallinta ja käyttöönotto; lopuksi, saatujen tulosten pohjalta ehdottaa optimaalista vaihtoehtoa toiminnanohjausjärjestelmän käyttäjäryhmien hallintaan ja toiminto-oikeuksien määrittelyyn. Kartoitus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen on pääjärjestelmän ja sisarjärjestelmän analyysi ja vertailu. Kartoituksen analyysi ja kuvaus esitellään tämän työn toisessa osassa. Tutkimuksessa oli otettava huomioon myös se, minkälainen tietokoneen käyttökokemus käyttäjillä on. Näin voidaan suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman helppokäyttöinen tuote käyttäjien tarpeisiin. Tutkimuksen tulokset auttavat uusien käyttöliittymien suunnittelussa ja rakentamisessa. Tutkimuksen tuloksia soveltamalla on mahdollista suunnitella ja ohjelmoida helppokäyttöisiä sovelluksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi joukko ehdotuksia käyttäjäoikeuksien ja roolien hallinnan kehittämiseksi opinnäytetyön aiheena olleessa toiminnanohjausjärjestelmässä.Yritys voi käyttää kartoituksen tuloksia tulevaisuudessa toiminnanohjausjärjestelmän (pääjärjestelmän), sen sisarjärjestelmän sekä käyttäjien käyttöoikeuksien hallinnan parantamiseen.
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Workbase-resurssien hallintaohjelmisto
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Surffinet-nimipalvelut
Perimän hallinnointi : sikiö- ja geenitutkimukset suomalaisissa lääkärilehdissä
Tietojärjestelmäprojektien onnistuminen : projektin tietämyksen hallinnan merkitys projektin onnistumiseen
Suositusjärjestelmät asiakkuudenhallinnassa : case: avainsanapohjainen kollaboratiivinen suodattaminen sanomalehtitalon verkkopalvelussa
Ekosysteemipalveluiden tutkimus osaksi ympäristö- ja luonnonvarojen hallintaa
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Työeläkesektorin palvelukehityksessä tarvittavien asiantuntijapalveluiden globaali hankinta: Case Arek
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
ITSM-käyttöönotto ja -prosessisuunnittelu
Hajautetun ohjelmistoprojektin hallinta
Maapuolustuksen taktisten verkkojen valvonta ja hallinta
Kulttuuri 2030 : houkuttelevan koelaboratorion yrittäjäkansalaiset
Tavoitteena on yksinkertaistaa kuluttajalle, miten ohjelmat toimivat ja kuinka he voivat hyötyä niistä niin turvallisuuden, tehokkuuden kuin taloudellisuudenkin näkökulmista. Työssä käydään läpi Tidomatin muita tuotteita, jotta saadaan käsitys siitä, kuinka IMP-tuote toimii käytännössä. Tuoteperheeseen kuuluvat turvallisuusjärjestelmät PW32 ja smartONE, jotka mahdollistavat IMP:n toimivuuden ja tuotteiden keskinäisen synergian. Osana selvitystyötä kuului käytännön kurssin käyminen Tidomatin toimipisteessä Tukholmassa, jossa tutustuttiin järjestelmiin ja asennuksiin. Työn lopullinen dokumentointi käsittää tuotteiden käyttöohjeita ja laitteistoa sekä niiden hyödyntämisen erilaisissa käyttökohteissa.
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Sosiaalisten rajojen hallinta yhteisöpalveluiden kontekstissa
Tietoliikenneverkon kuvaus ja hallinta
Vakuuksien käyttö pankkitoiminnassa
Puhetta tukevien ja korvaavien kommunikaatiomenetelmien käyttö luokanhallinnassa
Pohjoisen ydinmylly : Fennovoima kolmessa suomalaisessa sanomalehdessä 2007-2013
VALDA on dokumenttien sekä viranomaisen asiakirjojen ja asianhallinnan yhteiskäyttöinen järjestelmä julkishallinnon organisaation asiakirjallisen tiedon hallintaan, käsittelyyn ja väliaikaiseen säilyttämiseen, ja elinkaarensa lopuksi joko sen hävittämiseen tai siirtämiseen pitkäaikaissäilytykseen. Tämä opinnäytetyö käsittelee VALDA version 1.2 dokumenttien- ja aiheidenhallintaa, muut VALDAn versiot ja version 1.2 muut osakokonaisuudet ovat rajattu pois. Case VALDA dokumenttien- ja aiheidenhallinta opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa VALDA version 1.2 vaatimuslähtöinen testisuunnittelu aiheiden- ja dokumenttienhallinnan osalta sekä testauksen riskianalyysi ja siihen sisältyvä arvio testauksen resurssitarpeista, joita työn toimeksiantaja Valtiokonttori käyttää VALDA 1.2:n järjestelmä- ja hyväksymistestauksessa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi VALDA 1.2 version aiheiden- ja dokumenttienhallinnan osakokonaisuuden vaatimusten analyysi, vaatimuksiin perustuva testisuunnittelu, testauksen riskianalyysi ja arvio testauksen tarvitsemista resursseista sekä lyhyt kuvaus Quality Center 9.2:n käytöstä vaatimustenhallintaan ja vaatimuslähtöiseen testisuunnitteluun sekä testaamiseen.
Keskitetty lokienhallinta HP ArcSightilla
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Sairaanhoitajien kokemuksia oireenhallintakurssin merkityksestä mielenterveyskuntoutujan hoidossa
Uskonnollisen monimuotoisuuden ja islamin hallinta Venäjän Karjalassa
Tuotannon varaosahallinta SAP PM:ssä : Case: Orion Diagnostica Espoo
Tietoturvan hallinta tietoteknisten turvallisuusjärjestelmien urakointitehtävissä
Hulevesien hallinnan suunnittelu : kohteena Vuoreksen koulukeskus
Vaatimuslähtöinen testisuunnittelu : case: VALDA dokumenttien- ja aiheidenhallinta
Hallinnan tekemiset : mediakasvatuspolitiikan diskursiivinen tuottaminen
Julkisyhteisön maine : case: Kuluttajavirasto
Kaluston hallinta ja kunnossapito
Henkivakuutusyhtiön sijoitustoiminta ja markkinariskien hallitseminen Solvenssi II - vakavaraisuuskehikossa
Päivitysprosessin standardointi
Kansojen kamppailua : globaalihallinta ja julkisuus YK:n alkuperäiskansojen pysyvällä foorumilla
Muutoksessa
Luotonhallinta ja perintätoimet
Tapaustutkimus keskitetystä globaalista tietojärjestelmästä ja hajautetusta paikallisesta käytöstä : vertailu tietojärjestelmän toteutettujen vaatimusten ja paikallisen myyntipäällikön asiakasyhteyksien informaation hallinnan asettamien vaatimusten välillä
Tuotannon- ja varastonohjausmallien kehittäminen sekä ylläpito kokoonpanotuotannossa
Etähallintaohjelmien tehokas käyttö yrityksessä
Diabeetikkona työelämässä : tarinaversioita
Työkaluvaraston hallintaohjelmisto
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla ohjelmistokonfiguraation hallintaan tarkoitetun CM Synergy -työkalun uuden version Synergy Clientin tuomia ominaisuuksia ohjelmistokonfiguraation hallintaprosessiin. Aluksi työssä perehdytään konfiguraation hallintaan, lähinnä IEEE:n standardien  kautta, kertomalla mitä konfiguraation hallinnalta odotetaan. Tämän jälkeen paneudutaan työkalun versioille yhtenäisiin toimintaperiaatteisiin. Lopuksi kerrotaan uuden version tuomista uusista, muuttuneista ja poistuneista ominaisuuksista. Synergy Clientin ominaisuuksiin tutustuttiin konfiguroimalla testiprojektia ensin vanhemmalla Synergy Client Classicilla. Tämän jälkeen samat muutokset tehtiin  Synergy Clientia käyttäen. Kehittäjän roolissa oleville käyttäjille Synergy Client  tarjoaa helpomman tavan objektien ja vaihetasojen kanssa työskentelyyn kuin Classic. Classic taas saattaa sopia paremmin Build Managerin roolissa oleville käyttäjille, monipuolisemman taskien ja projektien hallinnan kautta. Projektin konfigurointitarpeet kuitenkin määrittelevät kumpaa versioita käytetään, rinnakkaiskäytön mahdollisuutta pois sulkematta.
Värinhallinnan vakiointi graafisen alan  standardien mukaiseksi
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Keskitetyn asiakashallintajärjestelmän hyödyntäminen globaalissa verkostossa. Case: FINPRO
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Suomessa toimivien yritysten matkapuhelimien etähallinnan käyttöä. Matkapuhelimet ja matkapuhelinverkot elävät tällä hetkellä suurta muutosta. Neljännen sukupolven matkapuhelinverkot ovat jo testauksessa ja pian laajemminkin tuotannossa. Nämä avaavat uusia mahdollisuuksia yrityksille matkapuhelimien käyttämiseen, mutta samalla kehittyvä teknologia tuo uusi uhkia yritysten tietohallinnon murehdittavaksi. Yhtenä ratkaisuna uhkien pienentämiseksi yritykset voivat käyttää matkapuhelimien etähallinta -ohjelmistoa, jonka avulla hallinnoida matkapuhelimia paremmin. Tutkimuksella pääaiheena ovat matkapuhelimien etähallinnan käyttämisen laajuus ja tuotantopalavereissa palveluntarjoajien kanssa käytävät asiat. Tutkimuksessa esitellään FromDistance -ohjelmisto, jota käytetään esimerkkinä etähallinnan ohjelmiston soveltuvuuteen erilaisille matkapuhelinalustoille. Tämän lisäksi materiaaliin kuuluvat matkapuhelinkäyttöjärjestelmien markkinaosuuksien tutkiminen. Tutkimuksen pääongelmana on selvittää etähallinnan käyttötavat joilla yritykset etähallitsevat matkapuhelimiaan. Tutkimuksen tutkimusmenetelmänä käytetään kvantitatiivista, eli määrällistä tutkimusta. Vastaukset kerättiin yritysten puhelinasioista tietohallinnossa vastaaville henkilöille laaditulla kyselylomakkeella, joka sijaitsi Webropol -kyselyalustalla. Tuloksissa yritykset jaettiin eri kokoluokkiin ja niiden eroja vertailtiin kokonaistuloksiin.
Solutyökalu tilauskohtaisen tuoteinformaation hallintaan
Windows PowerShell : Toimialueympäristön asennus ja hallinta
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
"Et ei kaikkee voi hallita. Et kontrollifriikit ei pärjää enää." : yritysten maineenhallinta sosiaalisessa mediassa
Testausprosessi ja sen hallinta - automatisoinnin näkökulma
Teknologia ja sukupuoli älyvaatesuunnittelussa : feministinen teknologiatutkimus älyvaatesuunnittelun näkökulman muuttajana
Käyttöönottokokemuksia langattomasta liike- ja lihastoiminta-analyysilaitteesta
Ohjelmistokonfiguraation hallintatyökalun versioiden vertailu
Samojen komponenttien hyödyntämisen kustannusvaikutukset tuotekehityksen näkökulmasta
Microsoft Office SharePoint Server 2007 - Tutkimusraportit : Case Tutkijan Työpöytä
Kokonaiskustannukset ja kustannusanalyysityökalu, case: Konepaja Facor Oy
Aivohalvauspotilaiden tasapaino ja pystyasennonhallinta oikean ja vasemman hemisfäärin vaurioissa
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Työn hallintamahdollisuuksien ja sosiaalisen tuen suorat ja puskuroivat yhteydet työntekijän koettuun hyvinvointiin : Karasekin mallin tarkastelua sukupuolittain
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Keskitetty verkonhallinta ja tapahtumankäsittelytekniikat vikojenhallinnan tukena
Loma-asunnon keskitetty etävalvonta ja -hallinta
Muutoksen hallinta konsultoinnin näkökulmasta
Toimitusketjun hallinta - Case Oy Transmeri Ab
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Toimittajakentän hallinta, Veho Hyötyajoneuvo Oy : Toimittakentä hallinta
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Varaosa- ja varastojärjestelmän kehittäminen
Kustannushallinta ja avoimuus julkishallinnon yhteistoimintaurakoissa : Avointen kirjojen -menetelmä Liikenneviraston allianssihankkeissa
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Stressin käsittelykeinojen opettaminen osana työpaikan varhaiskuntoutusta : stressinhallintakurssi Pelson keskusvankilan työntekijöille
Helsingin kaupungin lukitus- ja avaintenhallintajärjestelmät
CRT-näytön ICC-värinhallinta ja tulostuksen simulointi
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
Kauppayritys ja kausiluonteinen kysyntä : Taloudellisen tilauseräkoon määrittäminen
SAPin testausprosessin kehittäminen : ALMin käyttöönotto testauksen apuvälineeksi ABB:llä
Lesken hallintaoikeus perintökaaren 12 luvun mukaan
Jatkuvuussuunnittelu matkailukaupan järjestelmissä
Kodin arki
Monitorointiratkaisun kartoittaminen : case : Valmet Automotive
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Toimittajan hallinnoiman varaston toimivuus varaston täydentämisessä
Internet governance : kamppailu uuden ulottuvuuden hallinnasta
Virtualisointi ja Hallinta
Hewlett-Packard Intelligent Management Center verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Jyväskylän yleiskaavan Länsi-Palokan hulevesiselvitys
Työkaluhallintajärjestelmän perustaminen Sako Oy:lle
Projektisalkun hallinta : case Jyväskylän yliopiston yliopistopalvelut
Strategisten IT-toimittajien hallinta - Case Turun kaupunki
Varaosavaraston optimointi käyttövarmuuden ja kustannusten kannalta
Tiivistelmä.
Liiketoiminnan muutoksen hallinta on yhä haastavampaa, minkä vuoksi entistä paremmilla käytännöillä ja työkaluilla on yhä enemmän kysyntää. Liiketoiminnan muutoksen hallintaa tutkimaan perustettiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa teemaryhmä, joka ensisijaisesti tutkii liiketoiminnan muutoksen hallinnan eri käytäntöjä. Tämän tutkimuksen teoriatausta on rakennettu Michael Rosemannin ja Jan vom Brocken julkaisemista kirjoista Handbook on Business Process Management 1 ja 2. Tämä tutkimus käsittelee ihmisiä liiketoimintaprosessissa. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, ovatko edellä mainitut kirjat linjassa muun aiheeseen liittyvän kirjallisuuden kanssa. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksena. Tutkimuksen haut kohdistettiin ABI/INFORM Complete -tietokantaan ja julkaisurajauksina käytettiin Knowledge and Process Managementia sekä Business Process Management Journalia. Hakutermit, joilla haut suoritettiin tietokantaan, kerättiin Rosemannin ja vom Brocken kirjoista. Tutkimuksen tuloksista pystyy päättelemään, että ilmiöstä ei ole vielä paljoa kirjoitettu. Löydettyjen tuloksien pohjalta huomaa, että ihmisistä liiketoimintaprosessissa on alettu kirjoittamaan vasta lähiaikoina, eli ilmiö on hyvin ajankohtainen. Tulokset, jotka tähän tutkimukseen löydettiin, eivät olleet linjassa kirjojen esittelemän mallin kanssa.
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Kyberpoikkeamien hallinta ja harjoittelu valtionhallinnossa
Hankintahetken mukaisen jälkilaskentatiedon kehittäminen toimitilarakentamisessa
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Tietoverkon rakentaminen
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
