http://www.yso.fi/onto/yso/p5060 ostopalvelut
ostopalvelut ostopalvelut
Ajankäytön vaikutus asumisen tyytyväisyyteen : kehitysvammaisten ryhmäkoti Mäntylä
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Kuokkalan palvelut koetaan melko hyviksi
Ostoksilla palvelutuotannossa : Utajärven kunnan nuorisotoimen yksityistämisprosessi
Johdon konsultointipalveluiden ostopäätösprosessi julkisen sektorin organisaatioissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiantuntijayritykselle SK MOTIO Finland Oy:lle millaisia tarpeita Oulun seudun pk- yrityksillä on markkinoinnin- ja myynnin tukipalveluiden suhteen. Tutkimus selvitti myös millaisia haasteita ja mahdollisuuksia vastaajat näkivät näiden palveluiden ulkoistamisessa. Aikaisemmista kokemuksista vastaavien palveluiden ulkoistamisen osalta otettiin myös selvää. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimus, joka suoritettiin tarkoituksenmukaisesti valituille yrityksille teemahaastattelu menetelmällä. Tutkimukseen haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivan pk-yrityksen toimitusjohtajaa. Vastaajat toimivat kaikki eri toimialoilla. Kolme yksityisellä sektorilla ja yksi kunnallisella. Aineisto tutkimuksen teoreettiseen viitekehykseen kerättiin kirjallisuudesta, artikkeleista sekä internetistä. Aineiston luotettavuus pyrittiin varmistamaan painetuissa lähteissä käyttämällä tunnettuja kustantajia ja tunnustettujen tutkijoiden teoksia. Internetlähteet pyrittiin vahvistamaan käyttämällä ensimmäisen asteen lähteitä. Tutkimustuloksista ilmeni että markkinoinnin ja myynnin tukipalveluille voisi olla tarvetta. Yritysten ennakkokäsitykset vastaavia palveluita kohtaan olivat kuitenkin jossain määrin varautuneita. Markkinoinnin ja myynnin palveluiden ulkoistamisessa suurimmiksi haasteiksi nousi palvelun toimittajan huono toimialatietous, mahdollisen virheellisen tiedon kulkeutuminen asiakkaalle sekä palvelun puutteellinen kustomointi. Mahdollisuuksina mainittiin uudet näkökulmat, uudet asiakasryhmät sekä myynnin kasvu. Tutkimustuloksia toimeksiantaja voi käyttää hyödykseen markkinointistrategiassaan, tuotekehityksessään ja uusasiakashankintassa.
Oulu laskee säästävänsä lähes 50 miljoonaa : yksityissairaalat kisaan erikoissairaanhoidosta
Asiakirjajulkisuus viranomaisten sopimustoiminnassa : sosiaalipalveluita koskevien ostopalvelusopimusten julkisuus ja salassapito
Puhtauspalvelut ja työympäristö : ostettujen siivouspalveluiden laadun mittausmenetelmät ja laatu sekä siivouksen vaikutukset sisäilman laatuun, tilojen käyttäjien kokemaan terveyteen ja työn tehokkuuteen toimistorakennuksissa
Markkinoiden toimivuus. 3, Kuntasektori palvelujen tilaajana : nykytilanteen ääriviivat ja kehittämisehdotukset
Kotitalouksien palkaton tuotanto ja ostopalvelujen käyttö
Yrityspäättäjien ostokäyttäytyminen asiantuntijapalveluiden hankinnoissa
Yritys on innovaatio : Yhteisöpedagogi matkalla yrittäjyyteen
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
Kunnan ostopalvelujen riskienhallinta : Toiminta-analyyttinen case-tutkimus: Kuopion kaupunki
VALTAVA-uudistuksen vaikutus kunnallisten päiväkotien ja ostopalvelupäiväkotien hoitopaikkoihin ja hoitopäivien kustannuksiin
Kalmar Industries Oy Ab:n Services -liiketoimintayksikön sisäinen asiakastyytyväisyystutkimus
Ostopalvelujen käyttö teollisuusyrityksessä
Asioimistulkkausta ja yrittäjyyttä
Vastuu edunvalvontapalveluiden järjestämisestä siirtyi kunnilta valtion oikeusaputoimistoille vuoden 2009 alussa. Tällöin tuli voimaan laki holhoustoimen edunvalvontapalveluiden järjestämisestä, jonka nojalla oikeusaputoimisto voi itse tuottamisen sijaan myös ostaa edunvalvontapalveluita, jos se on saatavuuden tai muun syyn vuoksi tarpeen.     Opinnäytetyö tehtiin ostopalveluista Pirkanmaan oikeusaputoimistossa, joka on tällä hetkellä edunvalvontapalveluiden suurin ostaja. Työn tavoitteena oli luoda selvitys siitä, kuinka ostopalveluprosessi toimii ja kuinka se toteutettiin Pirkanmaan toimistossa sekä siitä, kuinka ostopalvelut ovat toimineet. Ostopalveluiden toimivuutta selvitettiin asiantuntijahaastatteluiden avulla.    Ostopalvelut ovat kansallisia hankintoja ja kuuluvat oikeudellisina palveluina toissijaisiin palveluihin. Hankintalakia sovelletaan sen mukaisesti. Valtio on laatinut kaikille oikeusaputoimistoille samat tarjouspyyntöasiakirjat ostopalveluita varten. Hankintaprosessi päättyy ostopalvelusopimuksen allekirjoittamiseen, minkä jälkeen tulee hoitaa useita käytännön toimia päämiesten siirtämiseksi uudelle palveluntuottajalle.    Pirkanmaan oikeusaputoimisto on ostanut edunvalvontapalveluita neljältä palveluntuottajalta, joiden oikeita nimiä ei tässä opinnäytetyössä mainita. Kolmen palveluntuottajan kanssa (joista yhden kanssa tehty sopimus on päättynyt) yhteistyö on sujunut moitteettomasti, mutta yhden kanssa ei.    Haastatteluista saatujen vastausten perusteella ostopalveluissa on paljon kehittämisen varaa. Yhteistyötä oikeusaputoimistojen ja ostopalveluyrittäjien välillä tulisi kehittää ja työnjakoa selkeyttää. Palveluntuottajia on vähän ja niiden määrää voitaisiin lisätä kilpailuttamalla pienempiä päämiesmääriä. Myös voittoa tavoittelemattomat yhdistykset voisivat olla yksi vaihtoehto palveluntuottajiksi. Ostopalveluista saatava suurin hyöty on saatavuus. Oikeusaputoimistojen yhdistyessä ja vähentyessä palvelut siirtyvät kauemmaksi päämiehistä. Ostopalveluiden avulla edunvalvontapalveluita voidaan kuitenkin tuottaa myös jatkossa lähempänä päämiehiä. Palveluntuottajien haastattelut ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista (Luvut 3.2.6 ja luku 4 kokonaisuudessaan).
Ostopalveluiden käyttö kunnan sosiaalitoimessa : vertailututkimus Vaasan, Kokkolan ja Seinäjoen välillä vuosina 1992-1995
Sosiaali- ja terveystoimen ostopalvelut ja yhteisöavustukset 1997
Nuoret ja pankki : Miten nuorten asiakkaiden ja pankin välinen suhde saadaan kestämään?
Julkiset hankinnat kolmannes suunnitteluyritysten laskutuksesta
Jääli haluaa erikoisliikkeitä : Kiiminki miettii jo sopivaa paikkaa uudelle ostoskeskukselle
Metsäpalveluyritysten kasvulle on kysyntää
Haapavesi ja Piippola allekirjoittivat terveydenhuoltosopimuksen
Ostopalvelut lisääntyneet julkisella sektorilla
Relanderin paperi käynnisti koulutuksen uudet markkinat
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Ateriapalveluja ulkoistetaan julkisella sektorilla
Kuntien yleiset hankintaohjeet
Ostoliikenteen tarjouskilpailuasiakirjat
Yksityisen vaateliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät, Case: Modeline Oy
Keskisuurten yritysten henkilöstökoulutuksen tarvekartoitus Oulun seudulla
Parhaan tarjouksen valinta : opas siivouspalveluita ostaville organisaatioille
Täten luovutan imurini, moppini ja pesuliinani... : miksi perheissä riidellään siivoamisesta?
Kaukovainion keskus kaipa uutta toimintaa : Kaupunki selvittää, mitä palveluja Kaukovainiolla tarvitaan
Persoonaprofiilien luominen Putiikin markkinoinnin kohdentamisen tueksi
Konneveden kunnan sosiaali- ja terveystoimen palveluiden ja toimintojen organisointi ja sen vaikutukset
Sodan yksityistäminen
Vaihtoehtona palveluseteli : Lahden seudun viiden kunnan palvelusetelikokeilu
X-Treme Hunter Oy:n asiakastyytyväisyys
Hotelli- ja ravintola alalla siivouspalvelut on ulkoistettu varsin usein. Etenkin suurten ketjujen hotellit ovat siirtyneet ostettujen siivouspalvelujen käyttöön lähes poikkeuksetta. Tämän opinnäytetyön empiirinen osa sijoittuu Elannon Hotelleihin, Ramada Hotel Presidenttiin, Cumulus Seurahuoneeseen ja Cumulus Olympiaan. Elannon hotellit ovat kolme Helsingissä toimivaa hotellia, joiden johtaminen on keskitetty Restel Hotel Groupin alla. Elannon hotellit ostavat siivouspalvelunsa Helsingin aluesiivous Oy:ltä, joka on osa AS-yhtiötä. Tällä työllä pyritään selventämään tilannetta, jossa Elanto ja Helsingin aluesiivous ovat tällä hetkellä. Miten työntekijät ja päälliköt kokevat nykyisen tilanteen ja  voidaanko asioita tehdä toisin suhteessa laadunvalvontaan ja yhteistyöhön?   Ulkoistaminen tarkoittaa tilannetta, jossa yritys siirtää vastuun yrityksensä jostain toiminnosta tai osasta alihankkijalle. Ulkoistamisessa säästetään monia kustannuksia ja aikaa sekä kouluttamista. Toimiakseen ulkoistamisprosessi sekä yhteistyö uuden yhteistyökumppanin kanssa tarvitsee johtamista. Palvelun laatua voidaan tarkastella teknisen laadun ja toiminnallisen laadun näkökulmasta. Tekniseksi laaduksi kutsutaan työn tulosta, aikaansaatua tuotetta. Toiminnallisen laadun kautta arvioidaan sitä tapaa, miten työ on tehty.   Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisenä tutkimuksena, haastatellen edellä mainittujen kolmen hotellin siivoojia, vastaanottovirkailijoita, siivousemäntiä sekä hotellipäälliköitä sekä lisäksi siivousyrityksen kohdepäällikköä. Haastatteluissa käytettiin kaikille samaa 20 kysymyksen haastattelurunkoa, joihin haastateltavat vapaasti kertoen sanoivat mielipiteensä haastattelijan kirjatessa ne ylös.   Haastattelun tulokset  olivat samansuuntaiset pienissä yrityksissä ja iso hotelli poikkesi eniten. Esiin nousevista ongelmista tärkeimmät olivat: tiedon kulku, perehdyttäminen ja monikansallisuusongelma työntekijöiden keskuudessa. Isossa hotellissa ongelmat kertaantuivat  ja yleinen tuntuma on, ettei ulkoistaminen siellä toiminut. Pienissä hotelleissa oltiin enemmän tyytyväisiä ja uskottiin asioiden olevan selvitettävissä yhteisillä palavereilla ja paremmalla tiedonkululla.
Ostosopimukset hyvinvointipalveluissa
Ostopalvelut maaseutukunnissa : selvitys sosiaalipalvelujen ostamisesta palveluyrityksiltä kuntien sosiaalijohtajien ja elinkeinoasiamiesten näkökulmasta
Kävijöistä asiakkaiksi
Kuntien hankinnat Itä-Uudellamaalla
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Utajärvi ostaa Emmilästä ja Rauhalasta palvelut vuodeksi kerrallaan
Palvelusopimuksen hallinta ja kehittäminen : Tietohallinnon ja ISS Proko Infra Oy:n maanhankinnan ja kiinteistönpidon palvelusopimus
Palvelun mielikuva case: Kyläkauppa M. Kauhanen Ky
Apteekin palvelukuva : palvelukuvaan vaikuttavat tekijät ja sen kehittäminen
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Motoristimatkailijan profiili
Poliittinen ohjaus koulutuksen markkinoilla : tapaustutkimus Helsingin kaupungin opetustoimen ohjausjärjestelmästä
Tilaaja-tuottajamalli kuntalaisen oikeusturvan kannalta
Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli selvittää, miten asiakasraadit palvelevat kuntia vanhusten ostopalvelujen laadun seurannassa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, miten vanhusten ostopalvelujen laadun seurantaa voidaan asiakasraatien avulla kehittää yhtenäiseksi kunnissa tulevaisuudessa. Työ rajattiin koskemaan vanhusten asumispalveluja. Kehittämisprojektissa luotiin Verkonkutoja-mittarista, asiakasraadeista esille nousseista asioista sekä kirjallisuuteen perustuen yhtenäinen haastattelurunko. Siihen perustuen tehtiin teemahaastattelu Kaarinan ja Salon kaupungin edustajille (n=6) vanhusten ostopalvelukäytäntöjen laadun seurannasta kuntien kehittämistarpeiden selvittämistä varten. Kehittämisprojektin haastattelujen tuloksena syntyi selvitys siitä, mitä kehittämistarpeita kunnilla on vanhusten ostopalvelukäytäntöjen laadun seurannan yhtenäistämiseksi ja miten asiakasraati saadaan vastaamaan kuntien tarpeisiin vanhusten ostopalvelujen laadun seurannassa. Lopullisena tuotoksena haastatteluista muotoutui esitys asiakasraadin kehittämiskohteista Varsinais-Suomen ELY-keskuksen kautta koordinoidun ESR-rahoitteisen Verkonkutoja-hankkeen (Verkonkutoja - Kehittämisverkostojen luominen verkostomanagerin koordinoimana hyvinvointialalla 20.1.2009?31.12.2011 (S106686)) hyödynnettäväksi pilotointiin. Kehittämisprojektin haastattelujen tuloksena muodostui kuva siitä, että vanhusten ostopalvelun laadun seuranta on kuntatasolla vaihtelevaa eikä toimintaan ole valtakunnallista ohjeistusta. Tuloksena muodostui kuva myös siitä, että seurantaan tarvitaan yhtenäinen järjestelmä, joka vaatii kunnilta lisää aika-, raha- ja henkilöstöresursseja. Tulosten mukaan ostopalvelun laadun seuranta tulee yhdistää mukaan kuntien velvollisuuksiin ja liittää kuntien väliseen asiakasraatitoimintaan. Kehittämisprojektin haastattelujen tuloksena muodostui myös kuva siitä, että asiakasraati on asianmukainen ja luotettava menetelmä seurata vanhusten ostopalvelun laatua. Jotta asiakasraadin toiminta saadaan kuntien tarpeita vastaavaksi, tulee toiminnan tulosten mukaan perustua yhteisiin pelisääntöihin seuraten samanlaisia asioita kaikissa asumisyksiköissä. Tulosten mukaan hyväksi koettiin asiakasraadin toimintaväline Verkonkutoja-mittari, jonka perusteella asiakasraadeissa käsiteltävien asioiden yhteydessä saadaan asukkaiden ja omaisten ääni helposti esille.
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2011.
Markkinaperusteiset tuotantomallit vanhustyössä
Asiakastutkimus : case : Brothers
Lastensuojelun ostopalveluiden kilpailuttaminen Kirkkonummen kunnassa
Henkilöstönakökulma käynnissäpidon järjestelyihin Räjähdekeskuksessa
Kannuksen R-kioskin asiakastyytyväisyys
Kuntien käytänteitä vanhusten ostopalveluissa : Länsi-Uusimaa ja Kirkkonummi
Kuntapuntari. 5/2005, Kuntatalous
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Koulutuspalveluiden ostajien ostokäyttäytyminen B2B-markkinoilla  Case: Open Trainers Oy
Gustafsson kaipaa koulutuspoliittista keskustelua
Abstract: Consumer Behavior in Suomussalmi.
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Tilausseuranta ostoprosessin tukena
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Päivähoidon tilaaja-tuottajamalli pilottihanke 2005-2006
Ostopalvelujen käyttö Vihdin kunnassa vuosina 1991 ja 1992
Kauppakeskus Jumbo ostopalvelujen varassa
Julkisten ja yksityisten palvelukeskusten ostolaskupalvelut : tarkastelussa ostolaskupalvelutuotannon väliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet osana palvelukeskustoimintaa
Jyväskylä myy sijaishuoltoa 22 kunnalle
Pitkäaikaissairaanhoidon ympäristönäkökohtia : Turun kaupunki julkisten palveluiden hankkijana
Tuotteiden fyysinen siirtäminen paikasta toiseen on mahdollista ainoastaan asianmukaisilla kuljetuksilla. Niihin liittyy olennaisesti tiedonkäsittelyä, tiedonkulkua, pakkaamista, varastointia, taloudellisia tekijöitä sekä kuljetusasiakirjoja. Kuljetusten kysyntä on aina asiakkaista lähtöisin olevaa johdettua kysyntää, ja tämän takia kuljetuksia ei voida tehdä varastoon. Niiden optimaalinen ohjailu vaatii hyvää suunnittelua niin reittien kuin kuljetuskalustonkin osalta. Kuljetustuotannon ylläpito vaatii yritykseltä oman osuutensa kustannuksista. Opinnäytetyön käytännön osuuden tavoitteena oli selvittää yrityksen x oman kuljetuskaluston kustannuksia vertaillen niitä ostettuun kuljetuspalveluun vuoden 2015 helmikuun aikana. Tarkoituksena on vaikuttaa kuljetuskustannuksiin vähentämällä omaa kuljetuskalustoa. Toisena vaihtoehtona on siirtää kuljetuskalustoa paikkakunnalta toiselle. Oma kuljetuskalusto saatetaan nähdä kannattamattomaksi verratessa sen aiheuttamia kustannuksia siitä saatuihin tuottoihin. Tällöin vaihtoehtona on kuljetuspalvelun ostaminen sitä tarjoavalta kuljetusyritykseltä. Yritys maksaa tällöin ainoastaan sovitun hinnaston mukaisen kuljetuskorvauksen palvelua tarjoavalle yritykselle. Työ toteutettiin antamalla kuljettajille täytettäväksi keikkaseurantalomakkeet vuoden 2015 helmikuun ajaksi. Kuljettajat täyttivät siihen jokaisen ajotapahtumansa tiedot kyseiseltä kuukaudelta. Tuloksia verrattiin paikkakuntakohtaisesti palveluntarjoajien hinnastoihin. Tuloksista selviää, mitkä kuljetustapahtumat olisivat olleet edullisempia hoitaa ostopalvelun avulla kuin omalla kalustolla. Vain osa omasta kuljetuskalustosta oli edullisempaa käyttää kuin mitä ostopalvelun tarjoamat kuljetukset olisivat olleet samalla keikkamäärällä. Kuitenkin huomioon on otettava projektipisteiden sijainnit ja hektisyys, mitkä ovat painavia syitä pitää kuljetuskalustoa omien toimipisteiden sijaintipaikoilla. Varmuutta ei ole siitäkään, olisiko ostopalvelu pystynyt tarttumaan jokaiseen kuljetustapahtumaan. Tällöin heidän kulunsa olisivat poikenneet tuloksien myötä saaduista kuluista. Lopputuloksena osa autoista siirrettiin toiselle paikkakunnalle ja osasta haluttiin kokonaan eroon korvaten ne ostopalvelulla. Muutama auto saa jatkaa edelleen entisellä sijaintipaikallaan.
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Asiakaspalvelija urheiluväline- ja operaattorialan yrityksen imagon rakentajana
Markkinoiden toimivuus. 2, Lainsäädäntö, julkinen tuki ja verotus sosiaali- ja terveyspalvelumarkkinoilla
SOL Palveluiden asiakaskehitystyö
Iäkkään henkilön asumisjärjestelyn pysyvyys erityisesti ostopalvelusopimuksella hankituissa palveluissa
Kuntien käyttämät ostopalvelut ja maksusitoumukset : sopimukselliset ja määrälliset kehityspiirteet järjestöjen myymissä palveluissa vuosina 1991 - 1994
Lähdetkö merta edemmäs kalaan? : Valkeakosken erikoistavarakaupan ostovoiman suuntautumisselvitys
Palkkahallinnon ulkoistaminen
Originaali vai ostettu oivallus? : mainosvalokuvan ideointi, suunnittelu ja toteutus mainostoimistossa
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: K-citymarket Vaasa
Minustako maatalouslomituspalveluyrittäjä?
Kuljetustuotannon ja ostopalvelun kuljetuskustannusten vertailu
Kilpailuttamisen kokemukset
Yleisesti ajatellaan, että vuokraus ja palvelun hankinta ovat parempia vaihtoehtoja ympäristön kannalta kuin tavaran ostaminen. Tällöin kuitenkin ajatellaan, että palvelun tuottaja käyttää mahdollisimman ympäristöystävällisiä prosesseja ja tuotteita. Toinen oletus on, että palvelut ovat lähtökohtaisesti ympäristönkannalta edullisempia kuin tavaran hankinta, sillä palvelun ostamisessa ei sitoudu varoja tuotteen investointiin vaan maksetaan ainoastaan käytöstä. Palveluhankinnoissa kuitenkin otetaan ympäristönäkökohdat vaihtelevasti huomioon. Julkisiin hankintoihin käytetään Suomessa noin 15 % bruttokansantuotteesta eli noin 22 miljardia euroa vuosittain. Sekä Suomessa että Euroopan unionin alueella on erilaisia toimintaohjelmia, jotka tukevat ympäristönäkökohtien huomioimista julkisissa hankinnoissa. Suomessa vuonna 2007 voimaantullut hankintalaki mahdollistaa ympäristönäkökohtien huomioimisen. Kuntien hyvinvointipalvelut ovat keskellä murrosta. Kuntien rooli on muuttunut palvelujen tuottajasta niiden järjestäjäksi. Varsinainen palveluiden tuotanto siirtyy yksityisen sektorin, yhdistysten ja järjestöjen vastuulle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin tekemien julkisten palveluhankintojen ympäristövaikutuksia. Palveluhankinnoista tarkasteltiin tarkemmin pitkäaikaissairaanhoitoa ja sen merkittävimpiä ympäristövaikutuksia. Tässä opinnäytetyössä myös tutkittiin mitä Turun kaupunki vaati pitkäaikaissairaanhoidon palveluntuottajilta tarjouspyynnöissä ja kiinnitettiinkö tarjouspyynnöissä huomiota ympäristönäkökohtiin. Turun kaupungin tarjouspyyntö pitkäaikaissairaanhoidon ostopalveluista ei sisällä vaatimuksia ympäristövaikutusten huomioimisesta pitkäaikaissairaanhoidossa. Ympäristöasioiden hoito jää siis palveluntuottajien omalle vastuulle. Palveluntuottajien haastattelut osoittivat, että palveluntuottajat ottavat ympäristöasiat huomioon omassa toiminnassa tai ovat ainakin miettineet niitä.
Tilaaja tuottajamalli suomalaisissa ja ruotsalaisissa kunnissa : tiivistelmä
Ainutlaatuinen terveydenhuoltosopimus : Piippola ostaa kaikki terveyspalvelunsa Haapavedeltä
Ostetaanko ulkoa, tilataanko omalta?: visuaalisen viestinnän henkintaprosessi asiakkaan näkökulmasta
Erikoissairaanhoitoa 319 miljoonalla
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
Koetun riskin vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja tyytyväisyyteen
Nurmijärven kunnan tietoliikenteen kehittäminen 2004
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Asiakaspalvelu avaimena ostopäätökseen : Tutkimus asiakaspalvelun tärkeydestä ja vaikutuksesta asiakkaan ostopäätökseen kenkäkaupassa
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Kilpailuttamisen laajuus ja taustatekijät Suomen kunnissa
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Ulkoistaminen liiketoiminnan edistäjänä : Case: Kuopion Sihteeripalvelu
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan kuntien hyvinvointipalveluiden ostopalvelukäytännöt
Ostaa vai tehdä itse? : esimerkkinä tietyn hotellin siivoustoimi
Harrastajavalmentaja ohjastuspalvelun ostajana
Ulkoistetun palvelun suorituskyvyn mittaaminen : case Holiday Club Caribia
Musiikkitekniikan osto-opas 1994
Logistiikkapalveluiden tarvekartoitus Hämeessä
Asiakastyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen metallialan yrityksessä
Alueiden ylläpito käy myös urakoiden
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
Ostopalvelut helsinkiläisten ravintoloiden keittiöissä
Mannerheimin lastensuojeluliiton ehkäisevä perhetyö ostopalveluna : palvelun tarvekartoitus Varsinais-Suomen kunnissa
Palvelumuotoilulla kohti unelmien lähikauppaa
Asiakkaita ei alkanutkaan kuulua
Ravintolapalveluiden ostolaskuprosessin tehostaminen
Tieto terveydenhuoltopalveluiden tuotannossa : hyvinvointi-ideologian vaikutuksia kuntien terveydenhuollon ostopalvelukäytäntöihin
Kokous- ja kongressiasiakkaan arvokäsitykset ennen palvelutilannetta
Asiakasraati vanhusten ostopalvelun laadun seurannan kehittämisessä kunnissa : kehittämisprojekti
Teollisen hirsitalovalmistajan ostopalvelu
"Maailmaa ei voi yksi ihminen muuttaa, mutta joukko keskustelevia ihmisiä voi sen tehdä" : Turun työvoiman palvelukeskuksen ostopalveluiden verkostoituminen
Lomittajatoimintaa koskeva ostopalvelukokeilu 1.7.1990-31.12.1992 : loppuraportti
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Lastensuojelun intensiivinen kotikuntoutus asiakirjojen valossa
Palvelujen ulkoistaminen palvelun ostajan näkökulmasta
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Henkilöstönäkökulma käynnissäpidon järjestelyihin räjähdyskeskuksessa
Perusterveydenhuollon ostopalvelut - avain selkeisiin säästöihin
Matkatoimistopalvelujen käyttö ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät nuorten opiskelijoiden keskuudessa
Kuntapuntari. 2/2003, Yrittäjyys kunnissa
Kotityöpalvelun laatujärjestelmä - alan yritysten kilpailuvaltti
Nuorten kiireellisen sijoituksen aikainen arviointityö : sosiaalityöntekijöiden näkemykset ostopalvelulaitoksissa tehdystä arviointityöstä
Torangin yläasteella toimii ruokahuollon uusi malli
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Kuntien ostopalvelut terveydenhuollossa : julkisoikeudellinen tutkimus ostopalvelujen edellytyksistä kansanterveyslain mukaisissa terveydenhuollon tehtävissä
Joukkoliikennevuoroihin ei vielä isoa pudotusta : hintaneuvotteluissakin tulokset kohtuullisia
Pk-yritysten ydintoimintojen ulkoistamisen haasteet ja mahdollisuudet
Metsäpalveluyritysten kasvulle kysyntää
Muutos ostoprosessiin arpojen siirtyessä internetiin : case: Veikkaus
Miten korkea-asteen oppilaitokset Suomessa käyttävät ulkopuolisten asiantuntijoiden palveluja erityisesti kansainvälisen kaupan näkökulmasta tarkasteluna
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttö organisaatiossa
Venäläisten ostosmatkailu pääkaupunkiseudulla
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Ostopalveluiden laadunarviointiprojekti : case: Vakuutusyhtiö X
Palvelusetelillä sosiaali- ja terveyspalveluja : asiakkaiden ja yrittäjien näkemyksiä palvelusetelikäytännöstä ja palvelun laadusta Turun kotihoidon siivouspalvelussa ja omaishoidon tuessa
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Johtajuus on ihmisyyttä : kirjaston johtaminen yli kuntarajojen
Kuntien viheralueiden hoidon ostopalvelut, esimerkkeinä Vantaa, Espoo ja Helsinki
Pienimuotoinen palveluastetutkimus Suonenjoen apteekissa
Asiakastyytyväisyys kilpailuetuna : Tutkimus Pro'Spot myymälän toimivuudesta ja asiakaspalvelusta
Hankinnan raportoinnin kehittäminen
Kilpailutus sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kuntapalvelujen strategiset vaihtoehdot
Tiivistelmä:.
Asiakassegmentointi : ravintolan kysyntä ja ostokäyttäytyminen : case: ravintola King's Crown
Yleinen Teollisuusliitto: Kustannukset kuriin kilpaillen
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Ostokäyttäytyminen Suomussalmella : ostosmatkailun syitä ja seurauksia
Psykologisten ankkureiden hyödyntäminen osana tuotekehityskyselyä : Kahvila All Bright
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Selvitys Lakeuden Maininki Oy:n ja kuntien yhteistyöstä
Ostopalvelut ja kilpailuttaminen palvelutarpeen muutokseen sopeutumisen välineinä
Ostettujen palvelujen johtaminen ja laadunvalvonta : case: Elannon hotellit
Piensijoittaja haamuostoksilla: sijoitussuositukset mysteereitä
Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Putkiaivot Oy
Palvelumuotoilu apuvälineenä Säästötalo ÄijäParkin nuorisoasiakkaiden lisäämisessä
Suunnittelutoiminnan kehittäminen : Ostopalvelumarkkinat ja verkostoituminen
Markkinoiden toimivuus. 1, Kuntien hankintamarkkinoiden toimivuus - palvelujen tuottajan näkökulma
Syvempi asiakasymmärrys ja asiakkaan kokeman arvon tunnistaminen palveluiden kehittämisessä : Case: Korkeakouluopiskelijoiden lounasruokailu
Ne nousevat tai laskevat, mutta missä ne lasketaan? : Nimittäin Haukiputaan kunnan palkat
Taivalkosken kunta ostaa matkailun neuvontapalvelut
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Ostopalvelut koulutoiminnoissa
MiMar Data Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Top-Sport Oy Jumbo
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Ostopalvelutyöryhmän muistio
Ostopalvelujen oikeudellinen tarkastelu kunnan palvelutuotannossa
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : kohteena Teboil Kivihovi
Kohti ulkoistamista Etelä-Karjalan koulutuskuntayhtymän ruokapalveluiden tuottamisessa
Puhtauspalvelun hankintaprosessi - Case kiinteistösiivous
Yleisen edunvalvonnan ostopalvelut : Pirkanmaan oikeusaputoimisto
Ostopalvelu vaarantaa opetuksen pitkäjänteisyyden
Turun seudun kaupan palveluverkkoselvitys
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Henkilöstöyrittäjä - itsenäinen yrittäjä vai kunnan työntekijä?
Tiivistelmä.
Materiaalinohjauksen kehittäminen
Selkeä verkkoteksti ja käytettävyys osana verkkosivujen suunnittelua ja toteutusta
KUNNAN ROOLI SOSIAALIHUOLTOLAIN MUKAISTEN ASUMISPALVELUJEN VALVONNASSA : Yhteistyöllä laatua palveluihin
"Nyt nää läskit lähtee" : lihavuusleikkaukseen hakeutuminen kuluttajan ostopolkuna
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Tiivistelmä.Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen tehtaalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää hankintatoiminnan tarvitsemia raportteja. Hankintatoimen johto ja työntekijät tarvitsevat päivittäisessä työssään raportteja, jotka auttavat hankintapäätösten suunnittelussa, teossa ja seurannassa. Raportteja tarvitaan johtamisen ja toimittajahallinnan avuksi.    Työn tavoitteena oli muodostaa kuukausi- ja vuosiraportit Raahen tehtaalla käytettävistä työvoima- ja tuotantopalveluista. Myös toimitusten ja toimittajien toimitusseurantaa varten tarvittiin raportit. Lisäksi raporttien laatimisesta tehtiin työ-ohjeet.    Tiedot raportteihin saadaan hankinnan jokapäiväisessä työssään käyttämästä SAP-ohjelmasta. Business Warehouse -reports on raportointityökalu, jolla raportit muodostetaan.    Työn tuloksena tehtiin työvoimapalveluiden hankinnasta kaksi kuukausiraporttia ja kaksi vuosiraporttia. Kaksi raporttia molemmista tarvittiin, jotta hankitulle työlle saatiin laskettua keskihinta. Tuotantopalveluista tehtiin kuukausi- ja vuosiraportit. Toimitusvarmuusraporttia ei ehditty saada valmiiksi, koska raportin muo-dostamiseen tarvittava ohjelmointityö oli vielä kesken.
Ostokäyttäytymisen tutkiminen ja segmentointi yhdistysasiakkaille suunnattujen kulttuurimatkailupakettien kehittämiseksi - case Ahlströmin ruukit
Kuluttajat ja tulevaisuuden erikoiskauppa : ERIKA 2020 -hankkeen loppuraportti
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kunnallisten sosiaali- ja terveydenhuoltopalvelujen uudelleenorganisointi : case: Nilsiän kaupunki
