http://www.yso.fi/onto/yso/p5069 murha
murha murha surmaaminen
Itsemurhakuolleisuus on huipussaan keväisin
KKO 2000:3 : murha ja syyntakeisuus
"Hyvien perheiden pojat murhasivat kylmästi - Miksi?" : syylliset ja syyttömät Heinojen surmaa seuranneen moraalisen myrskyn pyörteissä kolmessa sanomalehdessä
Kun kukaan ei näe
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Jumalan selän takana
Surullinen laulu kauhiasta vaimosta, joka myrkyllä miehensä murhasi, piilulla poikki hakkasi ja kappaleet kantoi järveen : tapahtunut Orihveden pitäjän, Onnistaipaleen kylässä 18 päivänä Syyskuuta 1902.
Kuolonkukkia
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Mihin rakkaus johtaa
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Elon mainingit korkeina käyvät Panteleimonin kirjassa : lauantaina eläkkeelle jäävän Oulun hiippakunnan piispan toinen rikosromaani on viihdyttävä teos
Hybridit kulttuurit ja yksinäinen poliisi
Ajatuksista tekoihin : koetut attribuutiot ja muut tekijät itsemurha-ajatusten taustalla
Valkea silkkiliina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Flamingo : jännitysromaani
Tummat silmät säkenöivät tähtiä
Yöperhoset
Laulu Hallin Jannesta
Kuoleman monet kasvot
Näkemiin, kaunokaiseni
"Suku käski suolle viedä..." : Mitä tapahtui ei-toivotuille lapsille?
Vanhat murhat - tuskat turhat?
Heikki Ritavuori, oikeusvaltion rohkea puolustaja
Mitä tiedetään varusmiesten itsemurhista?
Ensimmäinen murhani
Pukkilan Jaska ja murha
Kalliita ihmisia
Ihon alla
Masennus alustaa usein itsemurhaa : yli 60-vuotiaat miehet reagoivat kevääseen
Laulu kahden kulkukauppiaan murhasta : laulu Ester Rantasen muistolle
Murha Aulangolla : salapoliisiromaani
Maanvyöry
Kaksi surullista laulua : 1. Parkkilaiva Hansan haaksirikko. 2. Multian murha
Neljä surullista laulua : 1. Morsiamen murhaaja. 2. Liisa Kreetta Kaarnan murhasta. 3. Pikku-Antti Multalan murhasta. 4. Vangin valitus
Ei taivahalla kuolon vaaraa
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Päihdeongelmaisten itsemurhat - työssäkäyvät vaarassa viikonloppuisin?
Hän varasti elämän
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Murhan tunnusmerkistö Suomen rikosoikeudessa
Komisario Palmun erehdys : salapoliisiromaani
Raakoja surmia ja kadonneita tekijöitä : murha-itsemurhien sukupuolitettu uutisointi
Paratiisilintu : Jännitysromaani
Suljettu huone
Hyvä Mehtäkaveri -toimintamallin alkutaival
Harjunpää ja rautahuone
Näännytetyt : rikosromaani
Sivusaalista : rikosromaani
Suuresti murheellinen, pöyristyttävä ja liikuttava laulu siitä kamalasta murhasta Nurmijärven pitäjässä, Klaukkalan kylässä, jossa Simola nimisessä torpassa toukokuun 10 päivää vasten yöllä vuonna 1899 renki Karl Emil Malmelin kauhistavalla tavalla murhasi kaikki torpassa kotona olevat asukkaat, kaikkiaan seitsemän henkeä
Musta veri
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Nuoruustango
Todistaja : romaani
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Tieteellinen elämä
Partisaani-iskuja tutkitaan murhina
Itsemurhayrityksen uusimisriski säilyy hälyttävän suurena sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Sydämenmurskajaiset
Itsemurha keskiajan Skandinaviassa
Paholainen silmissäin
Cluedo : klassinen mysteeripeli
Musta hevonen
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Viiltoja
Pimeyden taikuri
Henkirikosten konfliktityypit Helsingissä 2000-2007
Palava sydän
Tulivuori
Martta Saxin murha järkytti Kempeleessä : vahvan uskomuksen mukaan tuomion istui väärä mies
Murhatun miehen kuolema : salapoliisiromaani
Kuolema pyramidin varjossa
"Pyydä häntä seuraamaan minua niin pian kuin mahdollista" : Platonin Faidon (60c-63c) itsensä surmaamisesta
Hienovaraisia palvelusväkietydejä
Rajatapaus : rikosromaani
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Cluedo : korttipeli
"Perhetragediaa" sukupuolistamassa
Viimeksi poistuu kapteeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiveä kovempi : romaani
Lehtori Nantti Sainion arvaamaton lähtö maailmasta ja vaimonsa vangitus
Murhaaja liikkeellä
Kun varjot pitenevät
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Murha ei vanhene koskaan
Itsemurhat liikenteessä : Millaisen kuvan media antaa liikenteen itsemurhista ja miten niistä uutisoidaan?
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Kunnia on katkera juoma
Kuski surmattiin taksiinsa
Matalapainetta
Ebola-Helsinki
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Valkoinen aura
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Surullinen laulu kolmen hengen häkämurhasta Helsingissä
Politisoitunut itsemurha - suomalaista antipsykiatriaa? : itsemurhatutkimuksen kritiikki Suomessa vuosina 1968-1970
Uutta luova ote itsemurhien ehkäisyä käsittelevän ammattikäytännön kehittämisessä
Hysteerinen, turmeltunut, langennut? : naisen itsetuhon teema Minna Canthin myöhäistuotannon sukupuoliteknologiana
Murha, syyntakeisuus
Jokelan koulusurmat mediassa
Mistä voimaa selviytymiseen, kun läheiseni ei jaksanut enää elää : Itsemurhan tehneiden läheisten kokemuksia selviytymisessä tukeneista voimavaroista ja niiden riittävyydestä
Unissakulkija
Musta laatikko
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Tuijottava katse
Salamurhaajat : Murhatoimisto, Ltd
Pukinsorkka / MCCLOY
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Pimeä kuu
Komisario Palmun erehdys
Surullinen Laulu : siitä kauhiasta murhasta joka tapahtui Iisalmen pitäjässä Toivakon kylässä 23 päivänä joulukuuta 1884. Josta kolme henkeä kuoliaaksi tapettiin ja neljäs pahoin haavoitettiin vaan kumminkin on henkiin wirwonnut. Murhaajat olivat Juhana Hänninen Mikkelin läänistä ja toinen Wilhelm Kattainen Kuopion läänistä, jonka laulumme tarkemmin kertoo kirjoitti....Juhonpoika Karjala
Psykologien itsemurhat
Viimeksi poistuu kapteeni
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Murhalesken muistelmat
Selviytyminen läheisen itsemurhan jälkeen
Kylmäverisesti : totuudenmukainen kuvaus eräästä joukkomurhasta ja sen seurauksista
Pinokkion nenä
Kolme murha-laulua : 1. Murhasta Tampereella
"Kuulaa kalloon" : Toivo Kuulan kuolema Viipurissa
Hyöky
Italian väkivallan vuodet
Huhtikuun tytöt
Kohtalon käsi : romaani
Valkovenäläinen
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
Eikä yksikään pelastunut : jännitysromaani
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Laittomat teloitukset : Amnesty Internationalin raportti
Kaksoismurha
Mantelimaa : romaani
Tärkeät ihmiset
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Läpinäkyvä kuolema
Murhaava nauru
Kymmenen pientä neekeripoikaa : jännitysromaani
Syytön
Pimeään jäänyt
Nodin maa : jännitysromaani
Matti Reinikka
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Ookkonä kuullu, että Bobba on ammuttu?
Kaksi murhalaulua : 1. Isänmurhasta Orihvedellä. 2. Miesmurhasta Kuorehvedellä
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Nimettömien hautojen maa
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Herkullisia pataruokia
Varjojen huone
Tuplana, kiitos!
Tappo, murha ja surma
Uusia lauluja : 1. Surulaulu murhasta, joka tapahtui Alajärven pitäjässä mustalaisilta, 14 p:nä syyskuuta v. 1888. 2. Hengellisen matkamiehen suloinen ehtoovirsi
Syyskuun viimeinen
Varjojen vankina
Perfidia : petoksen piiri
Viisi tikaria : Salapoliisiromaani
Joulu Toijalan takana : salapoliisiromaani
Kloakkien kauhu
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Verinen lyhty : romaani
Soson synkkä pääsiäinen : Muhoksella yli 50 vuotta sitten sattunut neljän ihmisen murha selvisi muutamassa päivässä mutta ehti aiheuttaa pitkän piinan
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
Piispa Wallinmaan surma oli harkittu teko : Laaninojan partisaanihyökkäyksen tarkoitus halutaan selvittää uudelleen
Kennedyn murhan salattu historia
Mitään salaamatta : romaani
Professori Lohikosken keksintö : salapoliisiromaani Helsingistä
Ei vanhene koskaan
Tappolista
Pelonkylväjät
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Rikosuutisten perhetragediat
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990-2010
Perhe- ja lapsisurmien ehkäisy ja estäminen ja viranomaisten välinen tiedonvaihto : työryhmän selvitys
Sininen hetki
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Poliittiset murhat : tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Tiivistelmä.
Kohtalokas helminauha
Näkymätöin todistaja eli kauhistuttava murha tapaus
Epäillyt
Kun läheinen tekee itsemurhan : työterveyshoitajien kokemuksia itsemurhan vuoksi läheisensä menettäneen henkilön tukemisesta
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Itsemurhavaaran kognitiiviset tekijät
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Pakon edessä
Viimeinen palvelus
Erityisen raaka ja julma tekotapa tapon ja murhan välisessä rajanvedossa
Kuollut kuin kuningatar anna
Murha leikkaussalissa
Keskeneräinen kuolema
Silkkipunos
Itsemurhien ehkäisy Suomessa valtakunnallisena interventiona
Nuoren itsemurha ensihoitotyöntekijän kokemana
Neljäs kuolemansynti : romaani
