http://www.yso.fi/onto/yso/p5062 eläinten palvonta
eläinten palvonta eläinten palvonta eläimet -- palvonta
Vainajan eläin
Otsoseni, ainoiseni!
Kolme on kovaa sana : kirjoituksia kansanperinteestä
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Kalevalaseuran vuosikirja 47.
Itämerensuomalaisten mytologia
Jugralaisten uskonto
Egyptin eläinmuumiot
Koirien maailmanhistoria
Karhun vuosi
Luolakarhun klaani
Maalattujen luolien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maalattujen luolien maa
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Lemmikki
Karhuveljeni Koda : tarinoita jylhiltä saloilta
Tiivistelmät. - Summaries.
Karhu ihmisen ympäristössä
Kansatieteellisiä tutkielmia Kaarle Krohnille hänen 50-vuotispäivänsä johdosta
Oulun underground - keitä he ovat?
Salaisuuksien saatossa
Suhteemme eläimiin
Juhla alkakoon
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Kolme on kovaa sanaa : kirjoituksia kansanperinteestä
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Esi-isänä karhu : metsästysrituaalit ja eläintenpalvonta Euraasian vanhoissa kulttuureissa
