http://www.yso.fi/onto/yso/p5064 kuultokudokset
kuultokudokset kuultokudokset
Kuultokudos Rantakaislat
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Seinäpelit : kudottuja seinätekstiilejä
Sinipuu : kuultokudos
Suomalaisia kudonnaisia
Tulppaanityttö : kuultokudos
Linnut : kuultokudos : työpiirustus
Kuultokudos "tulppaanityttö" (työpiirustus)
Kulmittain : kuultokudos
Kuultokudos Kolmiokukka
Linnut-kuultokudos
Kliiviat : kuultokudos
Kukkaistarha : kuultokudos
Kuultokudos Hannunkukat
Kukkaistarha
Tulppaanityttö - kuultokudos
Tšeremissilinnut : kuultokudos
Kuultokudos : Kukkaistarha
Pomeranssi : kuultokudos
Kuultokudos : Kulmittain
Käsityökuvasto
Verho "Labyrintti"
Kuultokudos : Pomeranssi
Rautayrtti : kuultokudos
Kuultokudos Kulmittain
KUULTOKUDOS "Kliiviat" ; "Tulppaanityttö" ; "Palapeli" [Työpiirustus]
Linnut : kuultokudos
Kuultokudosideoita
Rullaverho Lehtipuu
Kuultokudoksen uusi ilme
Kuultokudosnäyttely kumpusi rakkaudesta lähimmäisiin
Kuultokudos : Rautayrtti
Vaalea luonnonvärinen pöytäliina. - kuultokudosm
Rantakaislat : kuultokudos : 3 osainen
Työpiirustus : kuultokudos "Kukkaistarha"
Satumetsä : kuultokudosmalli
Taito
työpiirustus : kuultokudos "Linnut"
"labyrintti" : kuultokudos
Taiteilijakuva Ellen Alakannosta
"kliiviat" - kuultokudos. työpiirustus n 32
Sinipuu : kuultokudos : 2- osainen työpiirustus
Kuultokudos : "Satumetsä"
Kuultokudos Rautayrtti
Kuultokudos : Linnut
Rautayrtti : työpiirustus
Kuultokudos : "Sinipuu"
Kuultokudos : Rantakaislat
Palapeli - kuultokudos
Satumetsä : kuultokudos
Kolmiokukka. - kuultokudosmalli
Valkeat : valo ja läpikuultavuus taidetekstiilissä
Kuultokudos Sinipuu
Satumetsä
Rantakaislat : kuultokudos
Työpiirustus : kuultokudos "Rautayrtti"
Kuultokudos Palapeli
Rantakaislat
Kuultokudos : Satumetsä
Kuultokudosideoita / hirvi... et al
Tseremissilinnut : kuultokudos
Työpiirustus : kuultokudos "Satumetsä"
Kuultokudos : "Kukkaistarha"
Kuultokudos : Tseremissilinnut
Graafisen kuvion kutominen valoa läpäiseväksi kankaaksi
Hannunkukat : kuultokudos
Tiivistelmä.
Kuultokudokset : käsityömallit ; Yksittäismallit : kuultokudokset
Kuultokudos : Sinipuu
Työpiirustus : kuultokudos "Sinipuu"
