http://www.yso.fi/onto/yso/p5070 orkesterit
orkesterit orkesterit
Oulu Consort vie puutarhaan : Kuuntelee soivaa puutarhaa aloittaa barokkikonserttien sarjan
Oma sointi kadoksissa? : persoonalliset muusikot innostavat elävään sointikulttuuriin
Orkesterin soittimet
Sinfoniakonsertti : Madetojan Sali 18.11.1998 : cd 2
Lyömäsoittimien orkesteristemmojen harjoittelu koesoittoon
Kotkan nuoriso-orkesteri 10 vuotta
Orkesteritehtävät ammattiin tähtäävän soitonopetuksen kompastuskivenä : suomalaisen huilistin näkökulma
Monikulttuurinen lastenorkesteri Tempo  – Iloa elämään musiikista : Musiikkiharrastuksen merkitys maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten elämälle heitä ohjaavien pedagogien näkökulmasta
Koulutustarveselvitys : musiikkioppilaitosten ja orkestereiden virkatilanne keväällä 1988 [julk. Sibelius-akatemia]
Tralalaa : eläinten soittokunta
Rakkaudesta musiikkiin : Polyteknikkojen Orkesterin jäsenten ajatuksia orkesteristaan ja musiikin harrastamisesta
Isorumpu siirtyy vitriiniin : Pohjan sotilassoittokunta jättää tänään jäähyväiset pitkäaikaiselle kotikaupungilleen
Äärirajoilla : konsertti
Kuorojen ja soittokuntien tervehdys 1960
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Väinön virsi sekakuorolle ja orkesterille, Op. 110
Oma maa = My own land : Op. 92 : Sekakuorolle ja orkesterille
Rohkea Viventi tarttui hetkeen
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterin 30 vuotta
Haitaripartiot eivät ole eilispäivää : alan varttuneet harrastajat löysivät Oulun seudulla toisensa konserttisarjan merkeissä
Piirileikki : op26. no 1 ;  Paimentunnelma : op. 26 no. 2
Rakkaimmat joululaulut [LP]
Tiivistelmä: Näkökulmia orkesterin johtamiseen.
Rytmiorkesteri Katke julkaisi levyn : kokoonpanossa pääsevät esille monet persoonalliset kyvyt
Saarijärven Paavo : kantaatti
Orkesteri valtuustosalissa
Suomessakin tutkitaan orkestereita
Muusikon päiväkirjasta : stressiä ja tekemisen riemua orkesterisoittajan arjessa
Taso nosuee, missä ilo? : parhaat oppilasorkesterit lähestyvät jo ammattitasoa
Leena Pälli Oulun Sinfoniaan : uusi intendentti lupaa pysyä hallinnollisissa tehtävissä ja jättää soittamisen soittajille
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Orkesterisaksofonistin intonaatio
Rohkeasti, tunteella
Puhallinmusiikki voimissaan
Revontulia ja enkeleitä
Koululaulujen säestysorkesteri : Priimi-säestyssoittimien käytön opas
Soitamme orkesterissa : yhteissoitto-ohjelmistoa koulu- ja harrastajaorkestereille. B-vihko
Jää mun läheillein
Mitä äänenjohtaminen on? : Ali Baba, 40 rosvoa ja yksi sellojen äänenjohtaja
Toimiva kouluorkesteri
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Vaatimattomat suomenmestarit : konsertti
Romantiikkaa hovimestarin tilannetajulla
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Ajatuksetonta läpipuhallusta : konsertti: Suomalainen vuosisata puhaltimin
Musiikkimeluun suhtautuminen Suomen Kansallisoopperan orkesterissa
Joulun toivelaulut [CD]
Emil Lundqvist toi torvisoiton Nivalaan : puahllinharrastuksen kanssa nuorten ajasta kilpailevatnykyään kitara, lätkä, netti ja mopo
Joka keikka on paras keikka : Mäntyahon orkesterin tuleva levy menee ensi viikolla masteroitavaksi
Sinfonietta valloitti Espanjan
Orkesterille uusi nimi ja ilme uusiksi : Oulun kaupunginorkesteri muuttui Oulu Sinfoniaksi
Soitamme orkesterissa : yhteissoitto-ohjelmistoa koulu- ja harrastajaorkestereille. C-vihko
Karitan joulu : kauneimpia joululauluja
Pohjola-kvartetti 1960
Sata soittajaa ja laulajaa yhtä aikaa lavalla : Madetojan salin kevätkonsertissa juhlitaan Suzukikoulun 30-vuotiasta taivalta Oulussa
Ilman totista torvensoittoa : Vapusta tunnettu oululainen puhallin- ja viihdeorkesteri Teekkaritorvet viettää 45- vuotisjuhlavuottaan
Meininkiä ja ilmaisuvoimaa : konsertti
Orkesteri 2000+ : Orkesterien tulevaisuus on muusikoiden käsissä
Torvi huulilla kaiken ikää : Pauli Korhonen valmistautuu Oulun työväen soittokunnassa 80-vuotisjuhlakonserttiinsa
Tango Suomessa
Orjan poika = Trälens son : Op. 14 : Orkesterille, kuorolle ja solisteille : Pianopartituuri
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Kuusisto ei sortunut imelyyteen : Konsertti
Venttiilit vetreinä : konsertti
Maanpuolustusjuhla 1967
Vasket on vinksin vonksin
Suuria kasvavia muusikoita
Puhallinorkesteri
Rautatieläisten soittokunta
Soittokunnan miehiä yli 80 vuotta
Ihanteellinen orkesteriviulisti : selvitys ammattitaitoisen orkesteriviulistin työstä, taidoista ja ominaisuuksista
Luonnonlapsi mitä huolinkaan... : konsertti
Matkatoimiston todellinen haaste : suuri orkesteri matkustaa
Onnistuneesti uutta mukaan
Lastenlaulujen aarreaitta
Yhteistyötä utajärveläiseen tyyliin : ikämiessarjaan siirtynyt 22-Pistepirkko esiintyy Untorockissa 40-vuotiaaksi ehtineen Utäjärven puhallinorkesterin kanssa
Pienoiskonserttoja nuorille solisteille
Ruotsin valtio tukee orkestereitakin
Avanti! ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen : hajautetun organisaation sisäinen viestintä
Joensuun kaupunginorkesterin verkkomarkkinoinnin kehittäminen
Miksi muusikko jättää orkesterin?
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Ajattoman Abban klassikkoviisut : Konsertti
Kirkkokonsertti
Kultainen nuoruus kunniaan : konsertti
Pekka ja susi : op. 67
Helsingin laulu ja soittojuhlan opas 18-20. 6.1900
Viulumies vaikutti
Nainen orkesterissa
Tunteiden ja ajatusten virroissa : konsertti: Oulu Sinfonian ja Keski-Pohjanmaan kamariorkesterin yhteiskonsertti Madetojan salissa 17.11
Oulu Festivon Isänpäiväkonsertti : Madetojan Sali, Oulu 9.11.2014
Jussin torvesta tuli kelkka : Teekkaritorven soitin sai Torikadun Rattorissa tapahtuneen mäenlaskun jälkeen uuden lempinimen
Marssit toivelistojen kärjessä : konsertti
Näkökulmia orkesterin johtamiseen
Rakkaus koskettaa
Seinäjoen orkesteri 1962
Sibelius johti sävellyksiään Oulussa
Kuorot laulujuhlilla
Tapiola Sinfonietta loistaa osaamisellaan
Mestari-kisällimalli yhtyesoittokoulutuksessa
Myrskylintu : Oskar Merikannon lauluja
Suomalaista musiikkia viihdeorkesterille
Vireästi barokkia : konsertti
Paikallisväriä Oulu Sinfonian keväässä : uutuutena on sunnuntaikonserttisarja
Mikä motivoi yleisötyöhön? : Jyväskylä Sinfonian yleisötyötoiminta 1990-luvulta nykypäivään
Sinfoniakonsertti : Madetojan Sali 18.11.1998 : cd 1
Seinäjoen orkesterin konsertti
Kilpailusta uutta puhtia : puhallinorkestereille pisteitä mäkihypyn ja luistelun välimaastosta
Seitsikon sointimagiaa
Musiikin raskasta sarjaa
Kesäyö = Summer night
Ei pelkästään yliopiston väelle : Oulun yliopiston kamariorkesteri on jo parikymppinen
Engesetin rapsodinen luonne
Psalmus kuorolle, solisteille ja orkesterille
Kumimies Kriikku on uskomaton virtuoosi
Kaupungin juhlamatinea 1960
Kaupunginorkesterit ja niiden markkinointi
Svengiä vai schwungia : luovan asiantuntijaorganisaation näkökulma viestintään
Swing hyllylle Mozart esiin : konsertti
Lahden kaupunginorkesterin jousien koesoitto
Arco Groove sävellykset ja sovitukset viulusektiolle
Orkesteri on ovellasi : education-toiminta orkesterimuusikoiden työkuvan laajentajana
Vaskien vyörytystä : konsertti
Aikuiseen makuun : konsertti
Orkesteri sovitti monttua : vain nelisenkymmentä soittajaa mahtuu työskentelemään
Opinnäytetyöni aihe pohjautuu omaan opiskeluhistoriaani ja myöhemmin työelämässä käyttämääni mestari-kisällimallityöskentelyyn. Työni käsittelee opiskeluaikaani ja pyrkii muun muassa sen avulla osoittamaan yhtyesoittokoulutuksen merkityksen perusopinnoissa ja ammatillisessa koulutuksessa. Yhtyesoitto opettaa sosiaalisia taitoja ja toimii yleissivistävänä alueena muusikon koulutuksessa. Ammattiopinnoissa on tarkoitus opetella yhtyesoittoa sellaisella tasolla, joka antaa tekniset ja musiikilliset valmiudet ammatilliseen osaamiseen orkesterityössä sekä työkalut säveltäjien ajatusten palvelemiseksi. Olen haastatellut neljää kapellimestaria Suomesta, ja tuon työssäni esiin heidän mielipiteitään yhtyekoulutukseen liittyvistä asioista. Lisäksi työssäni on käytetty pientä lähdeaineistoa työhöni liittyvästä alan kirjallisuudesta. Työn yksi tavoite on ollut tutkia Kokkolan orkesterikoulutuksen toimintamalleja ja selvittää niiden positiivisia vaikutuksia työelämässä. Työni tarkoitus on herättää ajatuksia ja keskusteluja musiikkikoulutuksen kentällä yhtyesoiton kehittämismahdollisuuksista ja verkottumismahdollisuuksista työelämään mestari-kisällimallia hyödyntäen. Työssäni esitetään käytännön esimerkkejä erilaisista verkottumistavoista ja niiden vaikutuksista yhtyesoittoon. Olen halunnut tuoda myös esille formaatin työskentelyohjeita niin perustasolla kuin ammatillisessa koulutuksessa. Lopuksi pohditaan yhteissoiton ja musiikin yleisiä merkityksiä sosiaalisen vuorovaikutuksen ja kulttuuriperinnön jatkamisen näkökulmasta sekä maailmanrauhaa edistävänä asiana.
Slobodeniouk on orkesterin valinta : Oulun kaupunginorkesteri haluaa venäläissyntyisen kapellimestarin Arvo Volmerin seuraajaksi
Bändin hiljaisuus on päättynyt
Vihannekset : Musiikkia koulujousille = Vegetables music school ensemble
"Entisten Nuorten" puhallinorkesteri teki onnistuneen kulttuuri-iskun Espanjaan
Lätkä nosti Oulu Sinfonian yleisölukuja : orkesterin tilastoja kaunistaa kaksi Maamme-laulua SM-liigan finaaleissa
Pulssi juhlii työn ääressä
Harmonikan taikaa
Kouluorkesteri
Jyväskyläläinen Jupiter-orkesteri.
Kerran Torvi aina Torvi : 35-vuotiaan Teekkaritorvien perustajat puuhaavat perinneyhdistystä
Levytykset orkesterin perustyöksi : tallennekorvausten puuttuminen hankaloittaa toimintaa
Näkymiä Lapinlahdelta
Pukkilan torvisoittokunta
Puhallinorkesteri armeijan vaatteissa
Missä rima? : konsertti
Aplodit : Aplodit Orkesterille ry:n jäsenlehti
Iso orkka, iso sointi
[Oulun Työväen Soittokunnan 45-vuotisjuhlakonsertti]
Terhakkaasti syksyyn
Soitamme orkesterissa : yhteissoitto-ohjelmistoa koulu- ja harrastajaorkestereille. Piano
Orkesterimuusikkona koesoiton jälkeen
Puhallinorkesteri Vaskiveikot 30 vuotta
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Takaisin tulevaisuuteen : säveltäjä osaksi orkesteria - tavoitteet, toteutus ja toteutuminen
Puhallinorkesteri Iisalmen työväentalolla vappuna  1927
Kammarit ei tule peräkammarista
Suomalaisen orkesterilaitoksen asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Oulu Sinfonian värikäs syksy : monipuolisessa ohjelmistossa kuullaan Sinatraa ja syntymäpäiväsäveltäjiä
Torviin puhaltavat nuoret ja vanhat
Minä laulan sun iltasi tähtihin = Summer moods
Konsertti kesäteatterissa
Orkesterisoittimet
Muusikkouden oppimisen askelmat : orkesterisoittimen soitonopettajan näkökulma muusikkouden välittämiseen
Sotilassoitosta tuli Oulun Etta : arvonimi oli kannanotto soittokunnan säilyttämiseksi
Pekka ja susi
Korttelista alkaa Oulun orkesterin syyshaipakka
Mitä meillä oli ennen Flooraa?
Oulun big band menestyi SM-kilpailuissa
Alan miehet estradilla : konsertti
SU:n soittokunta 1947
Yhteen hiileen puhaltajat : menestyksen takana yhteistyötä, taitoa ja lujat perustukset
Iloisia soittajia lavalla
Parasta paikallista jazzeilla : Oulu All-Star Big Band on ammattilaisten kokoonpano
Kapellimestariluokan orkesteri Sibelius-Akatemian viulunsoiton opiskelijoiden kehittäjänä
Big band ja hauskoja herroja
Tulevaisuusverstas ja sen soveltaminen orkesterin kehittämiseen
Joulun tähtihetkiä
Petri Junna kapellimestariksi Ouluun : Pohjan sotilasssoittokunta saa uuden päällikön puolustusvoimien Varusmiessoittokunnasta
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Huilistista soolopikkolistiksi : näkökulmia orkesteripikkolistin elämään ja muita pikkolomaisuuksia
Seinäjoen orkeskteri
Pääsiäisen ranskalainen kattaus : Haapavedellä riittää vielä soittajiakamariorkesteriin, sanoo kapellimestari Timo Hannula
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Arki unohtuu orkesterissa
Iloa ja liikutusta joulukonsertissa : konsertti
Nuorisoseuran torvisoittokunnan säännöt
Täyttä vauhtia eteenpäin
Tapaus SukkaShokkiSakki, eli Kuinka kummassa tehdään markkinointisuunnitelma 20 hengen lastenmusiikkiorkesterille
Iisalmen amatööriorkesterin 25-vuotisjuhlakonsertti
Oopperaviulistin työ eli terveisiä montusta
Kotisivujen uudistaminen tehokkaaksi osaksi markkinointiviestintää
Orkesterisoitto musiikkiopistoissa
Orkesterimuusikon yleisimmät TULE-vaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Tuikkikaa oi joulun tähtöset
Nuoren Beethovenin liehutukka
Kantelo-orkesteri
Ultra Brata suurella tunteella : uusi sukupolvi on löytänyt Ultra Bran
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Rytmi veressä, lasten maailmassa : Pohjan sotilassoittokunnan ja Oulun kaupungin 3.-6. musiikkiluokkien syyskonsertti Madetojan salissa Oulussa 23.11
Puhaltajat lähtövalmiina : konsertti
Osuustoimintamarssi
Musiikkiopistojen maestrot : Oppilasorkesterinjohtajan taidot ja niiden kehittäminen
Orkesteri harjoittelee 1970
Kuka johtaa orkesteria : tutkimus jaetusta johtajuudesta menestyvissä suomalaisissa orkestereissa
Tiivistelmä.
Orketerivaltuuskunnan rooli ja merkitys Suomen Kansallisoopperan toiminnassa
Pianoetydejä Orkesterille : Pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Hyvin intensiivistä Sibeliusta
Aaltoefektejä ja rumputykkien jylyä
Joulun toivelaulut [LP]
Tuhansien värien musiikkia
Dima ei epäröi käyttää Apulantaa : Dnitri Slobodeniouk kutsuttiin Oulun kaupunginorkesterin taiteelliseksi johtajaksi
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Ainakaan tämän konsertin perusteella et saa kenkää! : kokemuksia ja käytäntöjä koeajasta sinfoniaorkestereissa
Ystäväkuntaorkesterissa pohjoismainen sointi : Oulaisissa koolla viiden ystäväkunnan orkesterileiri
Uusi orkesteri esittäytyi
Oulu Festivo soittaa vieraiden kanssa
Täysilaidallinen bluesia : konsertti: Tommy McCoy Band sekä Oulu All Star Big Band Kuusisaaressa 4.8
Tärkein sääntö oppilasorkesterissa korvat auki
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Sointeja etsien : miten keskipohjalaisten Shostakovitsh tallentui BIS-CD:lle
