http://www.yso.fi/onto/yso/p5071 orkesteritoiminta
orkesteritoiminta orkesteritoiminta
Tunnollinen, uuvuttava kronikka
”Rima nousee koko ajan” : kapellimestareiden näkemyksiä orkestereiden tulevaisuudesta ja orkesterimuusikoiden tulevaisuuden osaamistarpeista
Helsingin kaupunginorkesterin Euroopankiertue 1965
Turun soitannollinen seura 1790-1965 : 175-vuotisjulkaisu
Sinfonia Lahden "systeemi" : miten orkesterin vuorovaikutus oman ympäristönsä kanssa synnytti taiteellisen menestystarinan Lahdessa
Lahden kaupunginorkesterin kolmevuosikymmentä, 1950-1980
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år
Orkesteri etsii tietään : Tutkielmia suomen orkesterihistorian vaiheilta
Oulu orkesterikaupunkina
Muuttuuko muusikoiden koulutus?
Säv, san, sov -levy on bändiprojektin hieno päätös
Lieksan nuorisopuhallinorkesteri 35 vuotta : 1958-1993
Vaasan orkesteriyhdistyksen kuusi vuosikymmentä 1930-1990 = Vasa orkesterförenings sex årtionden 1930-1990
Martti Pellinen ja musiikin vuosikymmenet Imatralla
Bändi on nuorelle satsaus itseen
Myö voetettiin! : Lieksan nuorisopuhallinorkesteri 50 vuotta 1958-2008
Kun pelkkä into riittää orkesteriin pääsemiseen
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Musiikin ystävänä vauvasta vanhukseen : oma ystäväyhdistys jo kymmenellä orkesterilla Suomessa
Vuodet 1933...1993 : Retuperän WBK 60 v. = Retuända WBK
Mikä tytöissä hirvittää?
Soiton sitomat : Keuruun Soittajapojat 60 vuotta
60 vuotta yhteissoittoa : Tampereen kamarimusiikkiseuran historia
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Toivo Kuula kapellimestarina : tutkimus Toivo Kuulasta ja hänen vaikutuksestaan Oulun, Helsingin ja Viipurin orkesteritiminnan kehitykseen vuosina 1910-1918
Kotkien Soittokunta XI Maailman jamboreella Marathon'in kentällä Kreikassa : matka 18.7. - 24.8.1963
Helsingin kaupunginorkesteri 1882-1982
Kaupunginorkesteri juhlii : Kemin soitannollinen seura perustettiin 70 vuotta sitten edistämään ja kehittämään soitonharrastusta ja orkesteritoimintaa
Pohjantien Nuoriso-orkestereiden vaiheita. Historiantutkimus kuopiolaisesta nuoriso-orkesterityöstä vuodesta 1976 vuoteen 2001
Lontoossa menestyvät parhaat ja komeimmat : orkesterit ja kulttuurikeskukset vapaan kilpailun paineessa
Ja soitto soi : Keuruun Soittajapojat 60 vuotta paisteessa ja pakkasessa
Tekijän avainsanat: orkesterin johtaminen, johtaminen, orkesteri, harrastajaorkesteri, harrastajamuusikko, musiikkioppilaitos.
Mahdottomasta mahdollista : Lapin kamariorkesteri teki
USA:n orkesterit kasvattavat nyt itse yleisönsä
Keravan orkesteriyhdistys 1940-1990
Rytmin juhlaa
Rautatieläisten soittokunta
Yhteissoitto ja harrastajuus kunniaan
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Vuosikertomus ... : tietoja ja tilastoja jäsenorkestereiden toiminnasta vuodelta ..
Oulun kaupunginorkesteri 60 vuotta
Orkesterimuusikot ja orkestereiden toimintaympäristöt 2008 : selvitys orkestereiden toimintaympäristöjen ja muusikkojen osaamisen tulevaisuusnäkymistä
Työn sävel : LTMY 50.
Helsingin orkesteri 1882-1932 : Helsingin orkesteriyhdistys, Filharmooninen seura, Helsingin kaupunginorkesteri
Kemin musiikinystävillä kaksinkertainen juhla : KTY:n soittokunta 30-vuotias // KSS:n orkesteri 20-vuotias
Tampereen Kotkien Weteraanisoittajat 20 vuotta
Musiikkia 80 vuotta : Helsingin työväen orkesteri 1927-2007
Syttyykö uusi orkesterisota?
Kyllähän se tanssii ja soi - Kuopio satsaa yhteistyöhön
Akateemisen orkesterin viime vaiheista
Orkesterityö - toiveuni vai pakkopaita?
Suomen sinfoniaorkestereiden toiminta 1964-1969
Kajaanin orkesteri 1955-1995 : Kajaanin orkesterin 40-vuotishistoriikki
Onko orkestereita liikaa?
Suomen sinfoniaorkestereiden toiminta vuosina 1964-1969
Musiikin esitystilat Suomen pääkaupungeissa 1790-1990 : toteutuneet ja toteutumattomat suunnitelmat
Musiikki : 1945-1972
Helsingin orkesteri 1882-1932 : Helsingin orkesteriyhdistys - Filharmooninen seura - Helsingin kaupunginorkesteri
Satama ja orkesteri ovat uudet yhtiöjäsenet Kotka-konsernissa : sopiiko osakeyhtiö yhtä näpsäksti bisnekseen ja kulttuuriin?
Minne menet, orkesterilaitos?
Johtajana harrastelijapuhallinorkesterissa
Akateemisen orkesterin toimintaa 1800-luvun jälkipuolella
Orkestermusiken i Borgå : historik till Borgå orkesterförenings 60-årsjubileum = Orkesterimusiikkia Porvoossa : Porvoon orkesteriyhdistyksen 60-vuotishistoriikki
Partiolippukunta Tampereen Kotkien puhallinorkesteri : historiikki 1927-2004
Turun soitannollinen seura 1790-1808
Orkesterien arki ja unelmat : Tampere ja Oulu satsaavat, jääkö Väli-Suomi paitsioon
Puhallinorkesteri ja sen johtajuus
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
Kaupunginorkesteri juhlii musiikin tahdissa
Seinäjoen orkesteriyhdistys ja Seinäjoen orkesteri 50-vuotias : 1936-1986
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkitaan harrastajaorkesterin toimintaa ja sen toiminnan merkityksiä ja vaikutuksia. Opinnäytetyö sisältää kirjallisen ja taiteellisen osan. Kirjallisessa osassa on pyritty selvittämään minkä vuoksi ihmiset haluavat harrastaa orkesterissa soittamista sekä minkälainen merkitys harrastajaorkesteritoiminnalla on orkesterilaisille ja oman organisaation ulkopuolisille tahoille, kuten esimerkiksi musiikkioppilaitoksille. Kirjallisen osan teoriapohja nojaa organisaation johtamisen ja ryhmäsosiologiseen tutkimukseen. Lisäksi työtä varten on haastateltu Wasa Sinfoniettan orkesterin jäseniä, hallitusta, puheenjohtajaa sekä kollegoitani Kuula-opistossa ja muutaman suomalaisen musiikkioppilaitoksen rehtoria. Kirjallisen osion tavoitteena on, että musiikkioppilaitokset ja harrastajaorkesteritoiminnasta kiinnostuneet tahot voivat tarvittaessa käyttää tätä opinnäytetyötä apuna oman orkesteritoiminnan kehittämisessä. Taiteellinen osio sisältää analyysin Wasa Sinfoniettan toiminnasta yhden lukuvuoden ajalta. Orkesterin harjoitukset on nauhoitettu ja nauhat analysoitu orkesterin harjoittamisen ja johtamistekniikan näkökulmasta. Nauhoista on myös tutkittu, mitkä ovat keskeisimmät kehittämisalueet orkesterin soitossa. Nauhoitusten tueksi harjoituksista on pidetty harjoituspäiväkirjaa, jossa on pohdittu orkesterin musiikillisen tason ja kapellimestarin kehittymistä. Tutkimuksen perusteella harrastajaorkesteri on vahvasti sosiaalinen yhteisö, jossa halutaan soittaa sopivan haasteellista ohjelmistoa hyvässä hengessä. Onnistuneen toiminnan edellytyksenä on hyvä musiikillinen ja taiteellinen johtaminen sekä käytännön organisaation toimivuus. Harrastajaorkesteritoiminnalla on merkittävä asema suomalaisella musiikkikentällä. Useat suomalaiset musiikkioppilaitokset tekevät jo nykyisin kiinteää yhteistyötä paikallisten harrastajaorkestereiden kanssa. Tulevaisuudessa harrastajaorkesterien asema tulee todennäköisesti entisestään korostumaan.
Musiikki : 1810-1944
Lama vai järki?
Näin tehtiin Keuruun Soittajapoikien 60-vuotishistoriikki : toimittajataitojen käyttö ja kasvu kirjan tekemisessä
Globalisaatio ja orkesterit : pääomien vapaa liike vaikuttaa hallintoon, rauhoitukseen ja medioihin
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan kamariorkesterin 30 vuotta
Seitsemän vuosikymmentä kunnallista torvisoittoa ja muutakin musiikkitoimintaa
001 - lupa soittaa : Turun Muusikot 1919-
Kartoitus musiikkiryhmistä ja musiikin harrastus- ja opiskelumahdollisuuksista Kuopion läänissä
Lapin kamariorkesteri - Rovaniemen kaupunginorkesteri 1972-1997
Musiikkia Lappeenrannassa : Lappeenrannan kaupunginorkesterin ja Lappeenrannan musiikkiopiston juhlakirja
Suomalaisen orkesterilaitoksen asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Harrastajaorkesteri : toimintaa, merkityksiä ja vaikutuksia
Tampereen kaupunginorkesterin yleisökysely
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Tapiola Sinfoniettan perustaminen : perustamisaloite ja -muistio, valtuustokysely ja -toivomukset, äänestysluettelot sekä keskustelu tiedotusvälineissä
Suomalainen orkesterimusiikki. 1
Ossi Runne : trumpetilla ja tahtipuikolla
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Hengenluoja ja rahanreikä : kaupungit panostavat musiikkiin kirjavasti ja monin motiivein : miten saada aikaan noste paikkakunnan omassa orkesterissa
Orkesteritoiminta Suomessa 1790-1990
Orkesteritoimintamme näkymiä
Soiva opettajuus : 2009.
Tampereen kaupunginorkesteri : liiketoimintasuunnitelma vuosille 1995-1999
Molto ritardando kirsikankukkien aikaan
Orkesterikomitean mietintö
Orkesteriviidakon lainsuojattomat
Jakso-opiskelu Joensuun normaalikoulussa
Musiikkia kautta vuosikymmenten : Forssan kaupungin soittokunta 1963-2013
Onko Vaasa virkoamassa? : pohjanmaan rannikko lämmittelee kontaktejaan Ruotsiin
70 vuotta toimeliaisuutta : poimintoja Toimelan setlementin menneiltä vuosilta
Säätyläistön huvista kaikkien kaupunkilaisten ulottuville : esittävän sävel- ja näyttämötaiteen paikallinen institutionalisoituminen ja kehitys taidelaitosten verkostoksi 1870-1939
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år : Finlands symfoniorkestrar r.f:s festpublikation
Salon orkesteri
Ulkomaille suuntautuvien konserttimatkojen merkityksiä ja mahdollisuuksia puhallinorkesterityöskentelylle osana orkesterinjohtajan musiikkikasvatusta : näkökökulmia kokonaisvaltaiseen oppimiseen
Osuustoimintamarssi
Tampereen Kotkien nuorten puhallinorkesteri vuosina 1977-1985
Keski-Pohjanmaan Kamariorkesteri, suomalainen orkesterilegenda
"Erään tirehtöörin kertomukset" : oppilasorkesterin johtaminen ja orkesteritoiminnan kehittäminen musiikkioppilaitoksessa
Huipulla tuulee
Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset : Suomen kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojektin yhteenvetoraportti
Valo taiteellisen sisältökokonaisuuden osana orkesterikonserteissa : Case: Amerikan valot
Tiivistelmä = Abstract.
Orkesteri etsii tietään : tutkielmia Suomen orkesterihistorian vaiheilta
Haaste pohjoisesta : Oulun kaupunginorkesteri ja Lapin kamariorkesteri yllättävät persoonallisuudellaan ja laadullaan
Seinäjoen kaupunginorkesteri 1936-2006
Kaupungin kulttuurivelvollisuudesta kulttuuripalveluksi : kunnallisten teattereiden ja orkestereiden kehittyminen 1940-1980
Tampereen kaupungin kulttuuritoimen vuosikertomus 2005 : kulttuuripalvelut, nuorisopalvelut, kaupunginorkesteri
