http://www.yso.fi/onto/yso/p5079 biedermeier
biedermeier biedermeier
Biedermeier-ajan musiikkielämää Helsingissä : Paciuksen toiminnan alkuvuodet
Pukuhistorian kuvasto
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Alueellisia piirteitä Biedermeier-tuoleissa
Maammelaulu ja biedermeier
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan
Suomen taide. Suomalaisuus
Suuri antiikkikirja
Biedermeieria ja kertaustyylejä
Kartanoita ja porvariskoteja : sisustuksia ja tapakulttuuria 1800-luvun Suomessa
Tyylisisustuksia Tampereen kaupunginmuseossa ja Hämeen museossa
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 31
Urajärven kartanon huonekalukerrostumista
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Länsimaisen muodin historia : antiikista nykyaikaan
Ars : Suomen taide. 3
Poeettinen elämä : biedermeierin säveltäjä-kirjailija Axel Gabriel Ingelius
Makasiinin tyylikoulu : biedermeier
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Biedermeier : [Tikanojan taidekoti 29.9.-8.12.2002 = Tikanojas konsthem 29.9.-8.12.2002] / luettelon toimitus = katalogens redigering: Anne-Maj Salin ;  teksti = text: Marjatta Hietaniemi, Jouni Kuurne, Anne-Maj Salin, Riina Tiitola]
Porvariston hillittyä charmia
Biedermeier on porvariston hillittyä charmia
Vanhat tuolimme
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
