http://www.yso.fi/onto/yso/p5076 uusi aika
uusi aika uusi aika
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa.
Orjakauppa Suomen historiassa
Hämeen historia IV : Noin vuodesta 1870 vuoteen 1945 : Toinen nide
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Grube'n mukaan. Osa 7, Uusin aika
Suurvallat. 4. osa : Yhdysvallat, Venäjä, Japani, johtopäätöksiä, asiakirjoja: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Uuden ajan maailmanhistoria. 1, Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen
Kalevalamitta oppineiden käytössä uuden ajan alun Suomessa
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Totuus ja kuolema : suuren filosofin puheita yleisölle
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Uudemman filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. Ensimäinen osa : Renässansista valistusaikaan (noin 1450-1790)
Uuden ajan kulttuurihistoria. Kolmas osa : Romantiikka ja liberalismi ; Imperialismi ja impressionismi
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Wiides osa, Uusi aika 1 / Uusi aika 2.
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : [A. W. Gruben mukaan]. 5. osa, Uusi aika 1
Uuden ajan filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. 1, Renessansista valistusaikaan (noin 1450-1790)
Selvyyttä kohti 3 : Kulttuurikriittisiä tutkielmia
Korsholman ja Vaasan kreivin aikana Vanhassa Vaasassa
Suurvallat. 1. osa : Entisiä suurvaltoja sekä Itävalta-Unkari ja Italia: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi ; Imperialismi ja impressionismi
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Uuden ajan filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. 1 : Renesanssista valistusaikaan (noin 1450-1790)
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. Kolmas osa, Uusi aika
Yleinen historia kertomuksittain koulujen alemmille luokille. [3.] : Uusi aika
Hämeen historia IV : Noin vuodesta 1870 vuoteen 1945 : Ensimmäinen nide
Länsimaisen filosofian historia. 2 : Poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. 7. osa, Uusin aika
Vieraisilla viihtyisässä Viipurissa
Suuri maailmanhistoria. 3, Uuden ajan alku, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Lehden uusi toimitus esittäytyy
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Yleinen historia iii : Uusi aika
Uuden-ajan historian oppikirja
Maailmanhistoria. 4 : Uusi aika
Maailmanhistoria. 5 : Uusi aika
Leiskuvat viisikymppiset matkalla eheyden ikään
Kuvaamataiteet uudemmalla ajalla
Suurvallat. 1.-2. osa : Entisiä suurvaltoja sekä Itävalta-Unkari ja Italia. Ranska ja Saksa: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Maailmanhistoria. 6 : Uusi aika
Aapo Jumppanen haluaa lisää luovuutta ja valinnan vapautta
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Wiides osa, Uusi aika 1
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Grube'n mukaan. Osa 5, Uusi aika 1.
Katumuspsalmit osana uskonnollisia jatkuvuuksia ja murroksia
Vaihtoehtoinen kirkkohistoria
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 3. osa, Uusi aika, ensimäinen jakso
Kivitalon kuusi vuosisataa : Aboa Vetus & Ars Nova -museon suuren kivitalon rakennusarkeologinen tutkimus
Suuri maailmanhistoria. 3 : Uuden ajan alku, itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos / [suomentanut: Marja Itkonen-Kaila, Taisto Nieminen & Pertti Luntinen]
Yleinen historia : kertomuksittain koulujen alemmille luokille. [2], Uusi aika
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 10, Uusi aika III
Feodalismin juurilla ja rönsyillä
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 9, Uusi aika : II
Uuden ajan filosofian historia. 2. osa, Saksan systemaattisen filosofian valta-aika (noin 1781-1860)
Neljä vuosikymmentä sosialidemokraattisen lehden valistustyötä Satakunnassa : [Uusi aika 1906-1946]
Euroopan korkein oikeus
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika. Ritariaika. Uuden ajan sarastus
Suurvallat. 3. osa : Britannian maailmanvalta: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta 6.
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Yleinen historia. 4, Uusi aika : jälkimmäinen osa
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Hovioikeuden varhaista historiaa
Yleinen historia. 3, Uusi aika : edellinen osa
Yleinen historia. 2. osa, Uusi aika
Uskonpuhdistuksen aikakauden henkiset liikkeet : neljä luentoa
Uuden ajan kulttuurihistoria. Ensimmäinen osa : Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kymmenes osa : Uusi aika III
Yleinen historia. 3. osa : Historia uskonpuhdistuksen ajoista vuoteen 1814
Kirjallisuutta
Uuden ajan historian oppikirja
Kristillisen kirkon historia : Uuden ajan kirkko
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. Neljäs osa, Uusi aika : 2. jakso
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 4, Uusi aika : toinen jakso
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Globaalin kirkon synty ja tausta
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Suurvallat. 2. osa : Ranska ja Saksa: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Suurvallat. 3.-4. osa : Britannian maailmanvalta. Yhdysvallat, Venäjä, Japani, johtopäätöksiä, asiakirjoja: piirteitä nykyajan suurpolitiikasta
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 4. osa, Uusi aika : toinen jakso
Yleinen historia. Uusi aika
Johdatus uudenajan kirjallisuuden valtavirtauksiin ja lähteitä niiden valaisemiseksi
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat 3 : Uusi aika. 3, Uusi aika
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Kansojen historia. 10 : Kansojen elämä ja sivistys
Uuden ajan yleisen historian historiallinen toimijuus suomalaisissa lukion historian oppikirjoissa 1936 - 2010
Saksalaisen pietismin yleisesitys kanadalaisittain
Hämeen historia III : Vuodesta 1721 noin vuoteen 1870 : Ensimmäinen nide
Monipuolinen kattaus uusinta pietismintutkimusta
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 3, Uusi aika : ensimmäinen jakso
Kansojen historia. 8 : Kansojen elämä ja sivistys / [runot suomentaneet Yrjö Jylhä, italialaiset V. Arti
Kootut teokset. 9, Uusi aika
Yleinen historia. 2, Uusi aika
Kristillisen kirkon historia. [3. osa] : Uuden ajan kirkko
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 2. osa
Keskiajan naishistoria : kuvitelmia ja vääriä tulkintoja?
Kansojen historia. 9 : Kansojen elämä ja sivistys
Uudenajan taloushistoria
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 3 osa, 1 jakso, Uusi aika
Eurooppalaisen henkirikoksen seitsemän vuosisataa
Kirjat
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Osuuspankkien uuden ajan konttori-asiakkaiden näkökulma
Esineiden houkutus : aineellinen käänne myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun sukupuolihistoriassa
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Grube'n mukaan. Osa 6, Uusi aika 2.
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Uuden perustuslain toimivuus
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 8 osa, Uuden ajan alku
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Kuudes osa, Uusi aika 2
Uuden ajan maailmanhistoria 1.
Yleinen historia 3-4
Pientä pakinaa Porista
Euroopan sivistyshistoria. Toinen osa
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Uuden ajan arjen kulttuurihistoriasta
Uuden ajan historia. [3] : alkeisoppilaitoksia, tyttökouluja ja seminaareja varten
Kirkkohistoria. 2, Uusi aika
Yleinen historia. [2], Uusi aika
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 3. osa
Yleinen historia. 3.-4. osa : Uusi aika - edellinen osa. Uusi aika - jälkimmäinen osa
Uuden ajan maailmanhistoria. 1 : [Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen]
Uuden ajan historia : noin vuodesta 1500 nykyiseen aikaan
Hämeen historia III : Vuodesta 1721 noin vuoteen 1870 : Toinen nide
