http://www.yso.fi/onto/yso/p507 rauhanturvaaminen
rauhanturvaaminen rauhanturvaaminen
YK rauhaa turvaamassa
Sotilaat rauhan asialla?
Kansainvälisen yhteisön ja suurvaltojen osallistuminen Kyproksen konfliktin poliittiseen neuvotteluprosessiin : ennakoivan diplomatian mahdollisuudet ja ratkaisumallit
Rauhanturvaajan opas : SOBH/SFOR 1/2002
Puoli vuotta YK-tehtävissä Afrikassa : "aika kultaa muistot"
Jotta kolmas maailmanpalo ei syttyisi : havaintoja rauhanturvatoiminnasta
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle, mitä sotilaallinen kriisinhallinta käytännössä tarkoittaa Suomen kannalta, miten Suomi päättää osallistumisestaan kriisinhallintatehtävään ja mikä on tasavallan presidentin rooli kriisinhallinnasta päätettäessä. Opinnäytetyön tutkimus-osassa selvitetään, miten Suomen valtakunnalliset vapaaehtoiset maanpuolustusjärjestöt sekä toisaalta suomalaiset rauhanyhdistykset suhtautuvat sotilaalliseen kriisinhallintaan ja siihen liittyviin tällä hetkellä pinnalla oleviin turvallisuus-poliittisiin kysymyksiin. Erityishuomion saa tasavallan presidentin asema ja toimivalta ulko- ja turvallisuuspoliittisissa kysymyksissä. Sotilaallisella kriisinhallinnalla tarkoitetaan sotilaallisin keinoin ja sotilaallisesti järjestetyllä organisaatiolla toteutettavia kansainvälisiä kriisinhallintatehtäviä. Kriisinhallinnan tarkoituksena on kansainvälisen rauhan ja turvallisuuden ylläpitäminen tai palauttaminen, humanitaarisen avustustoiminnan tukeminen sekä siviiliväestön suojaaminen. Keinoja ovat mm. joukkojen ennaltaehkäisevä ryhmittäminen, sotilastarkkailijaoperaatiot, konfliktin osapuolten hyväksymän sopimuksen toimeenpanon valvonta sekä rauhan palauttaminen. Suomi osallistuu kriisinhallintatehtäviin lähettämällä sotilaita EU:n nopean toiminnan taisteluosastoihin.  Kriisinhallintaoperaatioon osallistuminen on perustuslain kannalta aina poliittisen harkinnan ja päätöksenteon piiriin kuuluva asia, koska siinä yhdistyvät toimivaltakysymykset, ulkopolitiikka, maan sisäiseen päätöksentekoon liittyvät seikat sekä turvallisuuspolitiikka. Suomessa kriisinhallintaa koskevaan päätöksentekoon osallistuvat tasavallan presidentti, valtioneuvosto ja eduskunta.  Perustuslain mukaan tasavallan presidentti on Suomen puolustusvoimien ylipäällikkö, joten presidentin toimivaltaan kuuluu myös rauhanturvaamisorganisaatio. Päätöksen Suomen osallistumisesta sotilaalliseen kriisinhallintaan tekee tasavallan presidentti valtioneuvoston ratkaisuehdotuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena Webropol-kyselynä keväällä 2009. Maanpuolustusjärjestöjen kanta Suomen osallistumiseen sotilaallisiin kriisinhallintaoperaatioihin oli myönteinen, rauhanyhdistysten kanta taas kielteinen tai varauksellinen. Sotilaallista liittoutumista sekä kannatettiin että vastustettiin jyrkästi. Maailmanlaajuiset turvallisuusuhat tuntuivat olevan pikemminkin ei-sotilaallisia: ilmastonmuutos, talouskriisi, kansainvälinen rikollisuus.
Rauhanturvaajan opas : SRJK - suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 2/2005
Libanon ja Syyrian kansannousu
Rauhanturvaajan opas : KFOR Suomen pataljoona 1/2002
Rauhan töissä Länsi-Balkanilla
UNTSO Lähi-idässä 60 vuotta
Stop or I will fire! : tutkimus rauhanturvaajan voimankäyttösääntöjen mukaisesta oikeudesta voimakeinojen käyttöön sotilaallisessa kriisinhallintaoperaatiossa
Interventiovoimasta on puutetta
Yhdysvaltojen ja Britannian pyrkimykset rauhan turvaamiseksi toisen maailmansodan aikana
Rauhanturvaajan opas 1/2006.. 1/2006, SRJK Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa
El Omaan El Mutahidda : erään YK-komppanian tarina
Yhdistyneiden Kansakuntien harjoittama sotilaallinen toiminta
Turvaksi matkalle : rauhanturvaajan hartauskirja
Rauhanturvaajan opas : SKJBIH/EUFOR 2/2007
EU menestyi Kongossa : havaintoja kriisinhallintaoperaatiosta Potsdamin operaatioesikunnasta
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
"Lojumaan tai kuolemaan Välimeren auringonpaisteeseen" : Kyproksen suomalaiset rauhanturvaajat sanomalehdistössä keväällä 1964
Kriisinhallintahenkilöstön opas : SKJBIH/EUFOR. 2/2006
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH [ EUFOR. 1]2006
Suomen osallistuminen Kosovo Force -operaatioon vuonna 1999
Satelliittiyhteyksien käyttäminen rauhanturvaoperaatiossa
Rauhanturvaoperaatio Dnestrillä 20 vuotta : rauhan vai stagnaation tae?
Juhlan ja kiitoksen aika
YK:n suuri kysymys: pakkokeinoin rauhaan?
Nopeasti ja tehokkaasti kriisien kimppuun : suomi osallistuu EU:n nopean toiminnan joukkoihin
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SRJA 1/2006
Konfliktinhallintaa sotilaallisin keinoin : venäläisjohtoinen rauhanturvaaminen Tadžikistanissa
Hoitotyö rauhanturvaajatehtävissä : hoitotyö rauhanturvaajien kokemana ja tekemänä
Suomalaiset Bosnia-Herzegovinassa (2. osa)
Steveläinen rauhanturvaaja Kristian Luoma: : "kun näki sikäläiset olot, ei tee täällä mieli valittaa pienistä"
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2006, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
ETYJ rauhanturvaajana : tutkimus Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön rauhanturvamenetelmistä sekä sen asemasta alueellisena turvallisuusjärjestönä
Kenraali Siilasvuo oli rauhallinen ja sydämellinen : sinibaretti, YK-sotilas Aaro Lehtineva muistelee kunnioituksella edesmennyttä esimiestään
Suomi rauhanturvaajana 1991-2006
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
YK-kenraalin puumiekka : Yhdistyneiden kansakuntien Suomen komppania 1956-1957
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa 1/2005
Sotilaita ilman vihollisia
Piirteitä Suomen osuuden kehityksestä YK:n rauhanturvatehtävissä
Kansainvälisen oikeuden harrastus vei rauhanturvaharjoituksiin : rauhanturvaharjoituksissa vapaaehtoisia lakimiehiä
Nordic Peace 98 -harjoitus Ruotsissa - ensi vuonna Suomen vuoro
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Rauhanturvaajan opas : SKJBIH/EUFOR 1/2008
Suomi kansainvälisen rauhanturvaamisen kehityksessä
UNMIS suuressa Sudanissa ja YK-rauhanturvatoiminta suurien haasteiden äärellä Afrikassa
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
Kosovon rauhanturvaajat 2002-2003 : KFOR
Euroopan tuho 1934 : näky
Rauhaa turvaavat opettajat
YK:n kansakuntaohjelman toteutuminen Kambodzhassa
Kansainvälisen toiminnan kokemuksia ja tulevaisuuden näkymiä
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 1
Maailmanpolitiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : teoria ja todellisuus
Ensimmäistä, mutta ei viimeistä kertaa : Hannele ja Antti viihtyvät Kosovossa
Tiedustelu rauhaatukevissa operaatioissa
Suomalainen sairaanhoitaja rauhanturvaamistehtävissä : lisäkoulutustarve, tehtävät, asema ja kokemukset
Rauhanturvaajan opas : Suomen osasto Afganistanissa SOAF 2/2003
Suomalaisiin luotetaan Kosovossa
Suezin-komppaniasta Suomen puolueettomuuspolitiikan kirkastajaksi : rauhanturvaaminen Suomen ulkopolitiikassa 1956-1990
Voimankäyttö rauhanturvatoiminnassa kansainvälisen oikeuden ja Suomen lainsäädännön näkökulmasta
Jos maassa olisi rauha ... : rauhanturvaajatarina
Rauhanturvaajan opas. 1/2010, SKJK - Suomalainen kriisinhallintajoukko Kosovossa
Sota vai rauha?
Rauhanturvatoiminnan valmistelu Suomen puolustushallinnossa : pysyvä valmiusjoukko ja Kyproksen operaatio 1963-1969
"Uhkien alla" : suomalaisen rauhanturvaamisen vahvuusalueet ja kehitystarpeet ääriolosuhteisiin sijoittuvan asiantuntijuuden näkökulmasta
Suomalainen rauhanturvajoukko Kosovossa : SRJK : 1/2005
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Rauhanturvaajan opas : ISAF - Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa : SKJA
Kuinka pitkään pelkkä kutsumus riittää..
Rauhanturvaaja
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Suomi - rauhanturvaamisen suurvalta
Siviili-sotilasyhteistyö kriisinhallintaoperaatiossa
Sivustakatsojasta osallistujaksi : Suezin kriisi Suomen ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Naton rauhankumppanuusohjelma ja Suomi
Rauhanturvaaja : Vantaa
Kansainliiton peruskirja
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SKJA 2/2006
Suomalaiset rauhanturvaamis- ja kriisinhallintaoperaatioissa
Kenraali rauhan palveluksessa
IFOR-operaatio Bosniassa : ensivaiheen kokemukset
YK:n rauhanturvaamistoiminta Lähi-idässä suomalaisesta näkökulmasta
Saattue Sarajevoon : eräänlainen matkakertomus
Rauhanturvaajan opas : ISAF suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa SRJA 2/2005
Suomen kansainvälinen turvallisuuspolitiikka 1990-luvulla
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
YK:n rauhanturvajoukkojen voimankäyttöoikeus
YK:n rauhanturvaoperaatiot Afrikassa : Angolan ja Mosambikin tapausten vertailu
Rauhanturvaamisen tornista
Paikallistalouden tukeminen rauhanturvaoperaatioissa
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Suezilta Afganistaniin : suomalaiset rauhaa turvaamassa
Rauhanturvatoiminnan uranuurtaja
Suomalaisia Bosnia ja Hertsegovinassa
Vuosi Namibiassa 1989-1990
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rauhanturvaajien omia kokemuksia saadusta ja tehdystä hoitotyöstä rauhanturvaamistehtävissä. Kyselyssä selvitimme mihin rauhanturvaaja tarvitsee hoitoa, kokevatko he saavansa tarvitseman hoidon, oliko hoitoon helppo päästä, oliko hoito hyvää vai huonoa sekä mitä kuulu hoitotyötä tekevän rauhanturvaajan yleisimpiin tehtäviin. Lisäksi kysyimme hoitotyötä tehneiltä rauhanturvaajilta, oliko hoitotyön tekemisestä hyötyä siviilissä tehtävään hoitotyöhön. Opinnäytetyömme menetelmä oli kvalitatiivinen ja aineiston keruumenetelmänä käytimme tekemäämme E-lomaketta, missä käytimme avoimia kysymyksiä. Kysely lähetettiin 43 haastateltavalle, joista 17 vastasi kyselyymme. Vastaukset analysoitiin käyttäen apuna sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tuloksista voitiin päätellä, että rauhanturvaajan saama hoito oli hyvää, hoito oli helposti saatavilla ja hoitoon oli helppo päästä. Hoitotyötä tekemään lähtevien kannattaa kartuttaa omaa ammatillista osaamistaan alkuun siviilissä. Hyvällä ammattitaidolla on helpompaa toimia äkillisissä ja stressaavissa tilanteissa. Lähtevän rauhanturvaajan kannattaa muistaa myös se tosiasia, että yksin ei voi parantaa maailmaa. Suurin hyöty rauhanturvaajatehtävistä oli monikulttuurisuuteen tutustuminen sekä kielitaidon kartuttaminen. Rauhanturvaajatehtävät avartavat myös maailmankatsomusta ja antavat käsityksen siitä, että asiat voivat olla huonomminkin mitä meillä Suomessa  Jatkotutkimuksissa voisi ottaa huomioon myös ulkomaalaiset lähteet sekä ulkomaalaiset rauhanturvaajat. Tässä opinnäytetyössä ei huomioitu ulkomaalaisia lähteitä lainkaan, koska halusimme rajata opinnäytetyömme koskemaan suomalaisia rauhanturvaajia.
Presevon laakson konflikti : Naton poliittisen ja sotilaallisen kriisinhallinnan tulikoe
Suomalaisen rauhanturvaamisen muutos : tarkastelussa YK-operaatiot Libanonissa 1982-1989 ja 2006-2007
Suezilta kaikki alkoi
Naton organisaatio ja toiminnot
Rauhanturvaamisen haasteet Kabulissa
Maailmanpolitiikka tekniikan aikakaudella
Sinibaretti : Suomen sinibarettiliitto ry:n jäsenlehti
Suomen rauhanvälitysvalmiuden rakentaminen
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Aseellinen humanitaarinen interventio YK:n käytännössä : Somalian operaatio ja sen opetukset
Sinibaretista sinikypärään
Mamman pojat
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Rauhanturvaajan opas : ISAF. Suomalainen rauhanturvajoukko Afganistanissa. SRJA
Rauhanturvaajat muuttuvassa maailmassa
Sotilaallisen kriisinhallinnan kuvan muutos
Ajatusteni Afrikka : vuosi rauhan sotilaana Namibiassa 1989-1990
Rauhanturvaajat : YK-miehet kertovat : sydämenlyöntejä tasavallan rauhanturvahistorian viideltä vuosikymmeneltä
Suomi : rauhanturvaamisen suurvalta
Sinibaretteja Etelä-Libanoniin? : Suomen rauhanturvapolitiikka 1978-1982
Yhdistyneiden kansakuntien rauhanturvaoperaatiot : kolme tulevaisuusskenaariota
Onko Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksella toimivalta perustaa YK-joukkoja?
Yhteysupseerina Syyriassa
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Rauhanturvaajan elämää Bosniassa
Kosovo : suomalaisen kansainvälisen valmiusjoukon koetinkivi
Suvereniteetti ja rauhanturvaaminen : tapaus Darfur
Ihminen turvallisuuden keskiöön? : diskurssianalyyttinen tutkimus EPLO-kansalaisjärjestön turvallisuusnäkemyksistä
Suomi - rauhanturvaamisen suurvalta [Videotallenne]
Kultainen leijona - sovitulla reitillä
Menneisyyden opetukset
Sotilaana Afganistanissa
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Yhdistyneitten Kansakuntien rauhanturvajoukot ja Suomen osuus niissä
Suomalainen jalkaväki : rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan
Usko rauhaan - sotilastarkkailijana Lähi-idässä
Suomalainen sotilas on arvostettu maailmalla : Sinibaretit kunniavartiossa sankarihaudoilla
Suomi, rauhanturvaamisen suurvalta
Rauhanturvaaja : Suomen rauhanturvaajaliiton jäsenlehti
"Auttaa pitäisi, mutta..." : Suomen ja suomalaisten toiminta Bosnian sodassa 1992-1995
Ulkoministeri Sorsa Sinibaretti-lehdelle: Haluan kiittää sinibaretteja
"Näkymisen tarve" : Suomen puolueettomuuspolitiikka ja rauhanturvaamistoiminta sen osana 1960- ja 1970-luvuilla
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi : kirjallisuuskatsaus
Sotilaallinen kriisinhallinta
YK:n roolit rauhanturvatoiminnassa : välittäjästä pakottamiseen
Kosovo : rauhanturvaajat 2004-2005
Suomalaiset kansainvälisten järjestöjen sotilastehtävissä
Rauhan ytimessä : Sadankomitea 50 vuotta
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : 2/2014
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan  : sotilaalliset ja poliittiset perustelut Suomen osallistumiselle kriisinhallintaoperaatioihin kylmän sodan jälkeen
Voiko YK uudistua?
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH/EUFOR 1/2007
Tervetuloa kotiin
Kansallisen oikeuslaitoksen jälleenrakentaminen väliaikaisen kansainvälisen hallinnon alaisissa, sodasta toipuvissa valtioissa ja alueilla
Kuoreveden miehet maailmalla rauhan turvana
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 2/2009, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Pulaa miehistä ja varusteista
Kriisinhallintahenkilöstön opas. 1/2008, SKJK - Suomalainen Kriisinhallintajoukko Kosovossa
Libanonin setripuun varjossa
YK:n rauhanturvaamistoiminta ja rauhanturvajoukkojen oikeudellinen asema asemamaassaan
Rauhaa vaikka nyrkeillä 1973-74
Sodasta rauhaan ja rauhaa turvaamaan : suomalaisen YK-rauhanturvaajan kuva lehdistössä kylmän sodan vuosina 1964-1987
Suomen eteläisin varuskunta : suomalaisten rauhanturvaajien kokemuksia
Lainopillisella neuvonantajalla laaja työkenttä rauhanturvaoperaatiossa
Suomalainen kriisinhallintajoukko Libanonissa : I/2012
Harjoitustilanteena tositilanne : ISAF-esikunnan kenraaliharjoitus Norjassa
Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa 2007
Tiivistelmä.
Elämänkokemusta kartuttamassa : rauhanturvaajana Bosniasta Kosovoon
Kestävä rauha Eurooppaan
"En mä oikein tiennyt, mihin olin hakeutumassa. Kaikesta on kuitenkin selvitty ja vaikeudet voitettu. Paljon olis kerrottavaa siitä, mitä oon oppinut." : rauhanturvaajien kuvauksia rauhanturvatehtävään hakeutumisesta, rauhanturvatyön merkityksestä sekä kohdatuista haasteista rekrytoinnissa ja koulutuksessa huomioitavaksi
Suomalaiset Bosnia-Herzegovinassa (1. osa)
Kokemuksia ja arvioita YK:n rauhanturvatoiminnasta : esitelmä Paasikivi-seuran vuosikokouksessa 25.11.1988
Rauhanturvaajan opas : SRJBIH [ EUFOR. 1]2005
