http://www.yso.fi/onto/yso/p5078 satelliitit
satelliitit satelliitit tekokuut
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Tekokuut ja avaruusalukset
Paikannuslaitteen verkko-ohjauspalvelu
Metsänmittaukseen tulossa lisää välineitä : tutkakuvaus laserkeilauksen avuksi?
Versotrack-seurantajärjestelmä
Paikannuspohjaisten pelien tietoturva pelaajan kannalta – Case Geokätköily ja Foursquare
ELT-sanomia satelliitin kautta : Sarsat on pelastava tekokuu
Kivilajit ja niiden kartoitus kallioperästämme
PAIKKATIETOISEN PALVELUN KEHITTÄMINEN : Mobiililaitteiden paikannus ja karttapalvelut
StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella
Esikouluikäisten lasten vanhempien odotuksia lapsiperheiden paikannuspalveluista
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
Tietoliikennesatelliitit
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Ajoneuvonavigoinnin DGPS-tukiasemaverkko ja sen integrointi kuntien geodeettiseen mittaustoimintaan
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Maanmittauslaitoksen laserkeilausdatan hyödyntäminen suunnittelussa
RATTSAT-mikrosatelliitin runkosuunnittelu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Aalto-1 : Suomen ensimmäinen omatekoinen satelliitti
Satelliittivastaanottimet : lautasen täydeltä
Nettiin satelliitin välityksellä : asennukset Pohjois-Karjalassa ja Kainuussa alkaneet
Suomen kiinteiden GPS-asemien verkko
Järven pintaveden lämpötilan ja kasvillisuuden kaukokartoitus
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Avaruussota : "Tähtien sodalla" yli 60 vuoden historia
Tarkka paikanmääritys tulossa maatalouteen: Sekstantista satelliittiin; Paikannuksen käyttö maataloussovelluksissa; Satelliittipaikannuslaitteet
Nopea yhteys satelliitin välityksellä : harva asutus ei mahdollistanut ADSL:ää
Kosteuden mittaminen tekokuista
Yhteisantennilaitteet : satelliittivastaanottojärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Apparater för centralantennsystem : anvisningar för planering och installation av satellitmottagningsanläggning = Equipment for community aerial systems : design and installation instruction for satellite receiving systems
Pienen satelliitin suunnittelu : avaruustekniikan lisensiaattikurssi, kevät 1990
Tele-X heräilee unestaan : Suomikin saa oman osuutensa
Ranska ampuu oman kartoitussatelliitin
Halvat satelliittivastaanottimet : jokamiehen oikeus
Satelliittimaa-aseman perustaminen Sodankylään
Sähköisestä uutispalvelusta laivoille
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Rekat saavat suuntansa satelliitista
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen välillä Lestijärvi - Yli-Lesti
GPS vie vaivatta perille : [ohjekirja luonnossa liikkujille]
Avaruuslaitteen testaus
Kaliforniasta kiertoradalle : postdoc-tutkijan huippuhetki
Kaukokartoitus : intialaisia kokemuksia
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
Tiivistelmä: Verkko-RTK-mittaus. Tämän insinöörityön aiheena oli tutkia ja vertailla VRSnet.fi- ja SmartNet verkko-RTK-palveluiden toimivuutta ja tarkkuutta pääasiassa Etelä-Suomen alueella sekä perehtyä satelliittimittausten yleiseen teoriaan ja mittauskäytäntöihin. Työn ensisijaisena tavoitteena oli esitellä tutkittavien verkko-RTK-tekniikoiden välisiä eroja ja vertailla niillä saavutettavaa tarkkuutta eri mittausolosuhteissa. Lisäksi tavoitteena oli mitata eri valmistajien (Trimble, Leica, Topcon) RTK-satelliittivastaanottimilla molemmissa tukiasemaverkoissa ja arvioida niiden tarkkuutta ja toimintaa. Työssä esitellään reaaliaikaisten kinemaattisten mittausten lisäksi satelliittimittauksen eri perusmenetelmät sekä kerrotaan niiden ensisijaiset käyttökohteet. Työssä perehdytään myös nykyisiin ja tulevaisuudessa mahdollisesti käyttöön otettaviin satelliittijärjestelmiin. Insinöörityössä tutkittiin RTK-tukiasemaverkkojen ja laitteiden toimivuutta maastomittauksin avoimissa, vähäpeitteisissä ja peitteisissä ympäristöissä. Mittaukset suoritettiin Geodeettisen laitoksen mittaamilla 1. luokan kolmiopisteillä, joiden koordinaattiarvoja käytettiin tutkimuksen havaintojen referenssiarvoina, joihin mittaushavaintoja verrattiin. Tutkimusta ei voitu lopulta suorittaa alkuperäisessä muodossaan sille laaditun aikataulun puitteissa. Tästä syystä varsinainen tutkimus on suunniteltua suppeampi. Insinöörityön mittaukset tehtiin lopulta ainoastaan SmartNet-verkossa käyttäen MAX-korjauksia. Maastomittaukset tehtiin Leican sekä Topconin RTK-vastaanottimilla. Tutkimus osoitti, että SmartNetin verkko-RTK-palvelun MAX-korjauksilla päästään normaaleissa mittausolosuhteissa 95 %:n todennäköisyydellä parempiin tuloksiin kuin pohjoiskoordinaatissa 50 mm, itäkoordinaatissa 35 mm ja korkeuskoordinaatissa 83 mm. Keskimää-räiset alustusajat ovat noin 15 sekuntia ja 95 % alustuksista on todennäköisesti nopeampia kuin 28 sekuntia. Tuloksissa on kuitenkin hieman laitekohtaisia eroja. Tulokset osoittavat, että SmartNet-tukiasemaverkon MAX-korjaukset ovat oikein käytettynä tehokas ja varsin tarkka mittausmenetelmä.
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Nordsat/kulttuuri -työryhmän raportti
Tässä työssä oli tarkoituksena tutkia GPS-standardien mukaisen toleroinnin toimivuutta, sekä selvittää että määrittää, mitä etuja GPS-toleroinnilla saavutetaan verrattuna perinteiseen mittatolerointiin. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Turun ammattikorkeakoulu. Tutkimus suoritettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä ja se sivusi Aalto-yliopiston Aalto-1-opiskelijasatelliittihanketta, jossa avaruuteen on tarkoitus lähettää ensimmäiset suomalaiset satelliitit vuoden 2014 lopulla. Nykyajan hektisessä maailmassa GPS:n vahvana kilpailuvalttina on kehitetty symbolikieli, jota ymmärretään ympäri maailmaa ja jonka avulla paikasta riippumatta voidaan valmistaa tasalaatuisia tuotteita. Tämä säästää aikaa, rahaa ja resursseja joka tasolla, on sekä suoraan että välillisesti ekologista ja sen tähden myös itseisarvo sinänsä. Jokainen ekologisesti valveutunut yritys tekee työtä yhteisen tulevaisuuden hyväksi. GPS-tolerointi parantaa yritysten toimintatapoja ja sitä kautta omalta osaltaan näiden kilpailukykyä nyt ja tulevaisuudessa.
Aurinkopurje toimii ankkurina : Auringon ohjaama satelliitti
Globalstar-satelliittimatkapuhelinjärjestelmän RF-alijärjestelmä ja ilmarajapinnan muodostus
Satelliittitietoliikenne
Kuusamon satelliittikotkat
Tekokuin tietoa säästä
Paikkatiedon hyödyntäminen työkoneohjauksessa : AgriGPS sovellukset
GPS-standardien mukainen tolerointi laatunäkökulmasta
Pitkän puhumisen jälkeen : satelliittien hyötykäyttö vauhtiin Suomessa
GSM/GPRS-moduulin etähallintasovellus
Satelliittimittauksen käyttö rajaamistoimituksessa
TM : Tekniikan maailma
Tekijänoikeus ja kaapelin tai satelliitin avulla tapahtuva televisiolähetyksen edelleen lähettäminen
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Satelliitteihin perustuvasta paikannusjärjestelmästä
Metsän vuodenaikaisvaihtelut satelliittikuvissa
Satelliittipaikannusta kansantajuisesti : kirja-arvostelu
[Tekokuiden aikakausi]
Satelliittipohjaisen GPS-paikanmäärityksen tarkkuus ja toimintavarmuus
Landsat ETM -satelliittikuvat ja korkeailmakuvat metsätunnusten estimoinnissa
Satelliittikuvat pohjoisen luonnon seurannassa
Tulevaisuuden satelliitit
HIFI testaa, kätevää yhdentymistä
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseeen
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Ajouraopastin peltoviljelyssä
Satelliittipaikannusjärjestelmät : rakenne ja sovellukset
Uudet satelliittipalvelut, osa 2.
Lapsen turvaksi : Lapsivahti GPS-paikannin 4-8-vuotiaiden lasten turvana
Sähköpurje, aurinkovoimasatelliitit ja energiantuotanto
Satelliittiantennit avaavat ikkunan maailmalle
Esivertailu erilaisista satelliittipaikannusmenetelmistä maastomittauksen ja maanrakennuksen tarpeisiin
Avaruustekniikan laboratoriotyöt
Kuitu Kartalle -ohjelma
Satelliitit seuraavat sääksiämme
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Laajennuskortit ja ohjelmistopäivitys RaceDAC-tiedonkeruulaitteeseen
Satelliittipaikannus antaa uusia mahdollisuuksia
Kosminen säteily voi rikkoa satelliitteja
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
LOGO! CMR2020-laitteen käyttöönotto
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
Tarkka satelliittinavigointi
Poro- ja metsätalous sopivat hyvin yhteen: tekokuu välittää tietoja puista ja porolaitumista
Vuorentaan hautausmaan kasvillisuuden inventointi ja hoitosuunnitelman laatiminen
Hienoa mekaniikkaa avaruuteen
SSM-peilien kiinnitys
Tieteen eturintamasta
Ruutiraketeista avaruuslentoihin
Mittausvirheiden havaitseminen ja kontroillointi maastomittauksessa
Satelliitit : näin tieto kulkee
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Kaukokartoitustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av fjärranalyskommissionen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Käsikirja satelliittipaikannuksen perusteista : kirja-arvostelu
Satelliittien käyttö tänään ja huomenna. Osa 2.
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Suomalaiset mukaan satelliittien tarjouskilpaan : "ESA-sopimuksen on heijastuttava teollisuuteen"
Kuluttajan paikkatietoon perustuva mainonta
Satelliittipaikannuksen vaikutukset metsästykseen
Metsämaisemarakenteen muutokset Karjalankannaksella
Satelliitti- ja pseudoliittinavigoinnin tukiasemaratkaisu
Simulaattorisovellus GPS:n toiminnan testaamiseen
GPS-nopeusmittari
Odin etsii happea avaruudesta
GPS- ja mobiilipaikannus
GPS-järjestelmän rakenne ja toimintaperiaate
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Resurssien käytön kehittäminen : Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen Ylläpito -palveluyksikkö
Radioaalloilla kaikkeuteen
FIMSAT suomalaisen kaukokartoitussatelliitin esisuunnittelu
GPS-simulaattorin jatkokehitys
Mainonta sateliittilähetyksissä
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Yötaivaan vaeltajia
19 satelliittia - 150 ohjelmaa
Tele-X : Pohjolan pääsylippu avaruuteen?
Iso antenni - vai pieni?
Agritechnica 2005 : bioenergia kiinnosti maailman suurimmassa maatalousnäyttelyssä
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Satelliittitiedoista karttatuotteeksi - kuvaus paikkatiedon keruuseen ja esittämiseen liittyvästä tietämyksestä
Uudet satelliittipalvelut, osa 1.
Sääsatelliittikuvien vastaanotto
Maapallo suurennuslasin alla
Neula heinäsuovasta? : supertarkka satelliittipaikantaja
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
Suomi avaruudesta
Satelliittien aikakausi
Satelliittijärjestelmiin kohdistuvia uhkia
Tekokuut ja avaruusmatkat
Varo, sinuakin kuunnellaan
TV kehitysmaissa : satelliittien mahdollisuudet
Suomen ensimmäistä tekokuuta suunnitellaan
Kuvioittaisten puustotunnusten ja toimenpide-ehdotusten estimointi k-lähimmän naapurin menetelmällä Landsat TM -satelliittikuvan, vanhan inventointitiedon ja kuviotason tukiaineiston avulla
Uusi näkemys meristä
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
15 rakettien lähtöpaikkaa
Satelliittipaikannusjärjestelmät ja niiden hyödyt yrityksille
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Satelliittipaikannus
Satelliittipaikannus koneohjauksessa : Työkoneen automaattiohjaus
Euroopan tiede ja teknologia
Ihmetutka mittaa merinäkymää tarkasti : merisatelliitti SEASAT
GPS:n käyttömoodit
Langatonta dataviestintää
Galileo-satelliittipaikannusjärjestelmä ja sen mahdollisuudet yrityksen näkökulmasta
ERTS-1-kuvia Suomesta
Avaruussukkula - sädeaseet - avaruusbisnes
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Kontrastin vaimeneminen satelliitista tehtävissä kuvauksissa
Trimble GPS Pathfinder ProXH-vastaanottimen paikannustarkkuus
Planck-satelliitin uudet havainnot julki : ensimmäiset tähdet syntyivät myöhemmin kuin luultu ja gravitaatioaallot pysyvät piilossa
Langaton lähiverkko satelliittipohjaisella Internet-yhteydellä : Case Finn-Irish Battalion, Camp Ida, Libanon
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
GPS-loggeri pelastuskoiratoimintaan
Tieteen Kuvalehti 2010 : 18.
Laukaisualustat 12 km korkeudessa : pommikone nostaa raketin taivaalle
High Tech metsäalalla 3. : suunnistus ja satelliittipaikannus
Avaruuden tietokirja. 1.
Taimikonhoitotarpeen arviointi valtakunnan metsien inventoinnin metsävarakartan pohjalta
HIFI kokeilee, muunnelmia teemasta
Taivaan täydeltä : satelliitti-tv-tarjonta taistelee jo tosissaan katsojista
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Eurooppalainen satelliittiyliopisto : EuroPACE
GPS-järjestelmän toiminta ja periaatteet
Paikkatiedon siirto radiolinkin avulla
Antiikkisatelliitti
Avaruuden luonnonvarat : ihmiskunnan yhteistä omaisuutta?
Avaruusseikkailu 2030.
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Välilasku kuuhun : Avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Verkko-RTK-mittaus
Thor näyttää suunnan
Satelliittien käyttö tänään ja huomenna. Osa 1.
Varastopaikannusjärjestelmä
Planck-satelliitin havainnot pönkittävät kosmologian standardimallia
Metsien tilan muutos satelliittikuvilla
Tekokuun arvoitus
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
Satelliittipaikannus maatalouskäyttöön. 2, Jokamiehen järjestelmäksi?
Suomen kuva taivaskanavalla
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
Leviä havainnoidaan myös satelliittikuvista
Avaruuden sotilaallisen käytön sääntelystä
Galileon signaaleja Kuusamoon : Egnos Rims -satelliittimaa-asema parantaa ilmailun paikannustarkkuutta
M/S Ailan satelliittijärjestelmän uudistus
VRA-tekniikan hyödyntäminen Suomessa
GPS-sovellus Qt:llä
Satelliittitekniikka
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
GPS-paikannussovelluksen suunnittelu, toteutus ja testaus
Satelliitti-tv-bisneksen kasvupotentiaali luo huikeita odotuksia : miljardin markan markkinat
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin STD Systems Oy:n tuottaman Versotrack-seurantajärjestelmän  rakennetta, toimintaa, laitteistoa ja ominaisuuksia. Työssä käydään läpi satelliittipaikannuksen ja koordinaatistojen perusperiaatteet. Versotrack-seurantajärjestelmä on pääasiassa liikkuvien ajoneuvojen ja muiden kohteiden seurantaan rakennettu järjestelmä. Järjestelmän ohjelmisto koostuu palvelinohjelmistosta, web-käyttöliittymästä ja ajoneuvopäätteen ohjelmasta. Päätelaite kerää tietoa seurattavan kohteen sijainnista, nopeudesta ja kulkemasta matkasta. Päätelaite lähettää  keräämänsä tiedot palvelinohjelmistolle. Palvelinsovellus vastaanottaa tiedot ajoneuvopäätteiltä ja tallentaa ne tietokantaan. Palvelinsovelluksen tallentama tieto näytetään  loppukäyttäjälle web-käyttöliittymän kautta. Ohjelmiston perusrakenteet ovat kunnossa ja järjestelmä toimii vakaalla alustalla. Järjestelmä on ollut jo pitkän aikaa tuotantokäytössä ja sillä seurataan satojen kohteiden sijaintia ja toimintaa. Järjestelmä tuottaa nykyisellään hyödyllistä tietoa asiakkaille ja tulevaisuuden tarpeita varten ohjelmisto on helposti laajennettavissa.
Ilmailun satelliittinavigointijärjestelmät
Merimiehen matkakuvaus monitoimimurtajalta : kaukana eristyksissä
Jännittäviä aikoja
Vielä kerran GPS
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Satelliitit havainnoivat ilmakehän koostumusta ja ilmanlaatua
Satelliittilaajakaista : linkin analyysi, linkkilaskelmat ja verifiointimittaukset
Kohteen radianssin määrittäminen satelliittikuvilta
Selvitys satelliittimittauksen soveltuvuudesta raidegeometrian mittauksiin
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit, tekokuut, elektroniikka ja..
Tekokuut ja lähiavaruuden tutkimus
Välitaajuinen satelliittisignaali taloverkossa
Navigoinnin elektroniset apuvälineet
Ympäristötiedon hallintaan tulossa iso remontti
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Suomi astuu satelliittiaikaan
Java-paikannusohjelman siirto mobiiliympäristöön
Ihmisen suuri seikkailu
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Tiivistelmä.
Digiroad-aineiston soveltuvuus tieosan tieosoitteen laskemiseen
Missä ruokoa kasvaa? : järviruokoalueiden satellittikartoitus Etelä-Suomen ja Viron Väinämeren rannikoilla
Tv-satelliittivastaanotto
Satelliitin rataparametrien demonstrointi Matlab-ohjelmalla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
