http://www.yso.fi/onto/yso/p5075 soveltavat tieteet
soveltavat tieteet soveltavat tieteet
AFinLA:n vuosikirja : 1978
Tätä tutkitaan : Tekesin rahoittamat soveltavan teknisen tutkimuksen hankkeet. 1998.
Kielentutkimuksen klassikoita
Miten kielitiedettä sovelletaan
Sovellettu matematiikka on tulevaisuuden ala
Tilastotieteen sovellutuksista
Translation - acquisition - use : AFinLAn vuosikirja 1997
Tieteen maailma. [14], Fysiikan lait
Altaalla : Juhani Ihanuksen juhlakirja
Lainvalmistelu ja sosiologia : [seminaariesitelmät]
Filosofiaa liiketaloustieteilijöille ja muillekin
Tieteen historia ja tieteen edistyminen : Suomen Akatemian tieteentutkimuksen yhteistyöryhmän seminaari, Tampere, 27.-28.1.1984
Käytännöt, teknologinen varanto ja tutkimus : tekniikan, maatalous-metsätieteiden ja lääketieteiden väitöskirjoihin perustuva esitys tutkimuksen konteksteista, analyysin resursseista ja ongelmatyypeistä
Muistio soveltavan kansantaloustieteellisen tutkimuksen kehittämisestä = Promemoria för befrämjande av den tillämpade nationalekonomiska forskningen
Lokakuun vallankumous vai marraskuun kaappaus? : Käännöksen skopos ja pragmaattiset muutokset historiatekstin venäjännöksessä
AFinLA:n syyssymposium 2004 Oulussa : esitysten tiivistelmät
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Näkökulmia kirjoitettuun kieleen : AFinLA:n vuosikirja 1982
Etnomusikologia tekemisen meininkinä
Suunnittelun kulttuureja Euroopassa
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Kieli, diskurssi & yhteisö
Soveltavaa fysiologiaa
Kestävä kehitys kunnallishallinnon haasteena : hyllypaperia, ekohelinää vai todellista muutosta
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Kielenoppimisen kysymyksiä
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Kasvatuspsykologian Arkhimedeen piste : soveltava tutkimus ja hallinta
Pystynävertäjän (Tomicus piniperda L.) iskeytyminen mäntypinoihin ja iskeytymisen tilajakauman arviointi logistisella regressiomallilla
Mihin "soveltava estetiikka" soveltuu?
Kieli, konteksti ja tilanne : AFinLA:n syyssymposiumi 1975
Soveltava yhteiskuntatiede ja filosofia
Perus- ja soveltava tutkimus tiedepolitiikan luokittelukategorioina ja retorisina resursseina
Vuorovaikutteisen suunnittelun kentällä : kokemuksia suunnittelumaantieteen yliopistokurssilta
Ohjelmoinnin opetus peruskoulussa : toiminnallisuutta ja graafista ohjelmointikieltä hyödyntävien oopetusmenetelmien vertailu
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Onko kieltä olemassa? : teareettinen kielitiede, soveltava kielitiede ja kielen oppimisen tutkimus
Oliopohjaisen elementtimenetelmäratkaisijan toteutus parabolisille osittaisdifferentiaaliyhtälöille
Kääntämisen teoria ja käytäntö : täydennyskoulutusseminaari 17.-18.11.1988
Soveltava kielitiede
"Soveltavaa filosofiaa"?
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
"Toivottavasti filosofiasta ei tule tiedettä"
Euroopan tiede ja teknologia
Kolonialistisen suunnittelun käytäntöjen purkaminen
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Soveltavan filosofian luova räjähdysvoima
Näkökulmia soveltavaan kielentutkimukseen
Johdatus oikeusteoriaan : finalistisen oikeusteorian perusongelmia
Tiedepolitiikka, tutkimus ja korkeakoulut
Yliopiston tie. - (delfiini)
Soveltava yhteiskuntatiede ja yhteiskunnallinen käytäntö : sosiaalipolitiikan tiedeluonteen tarkastelua
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Suomen suunnittelumaantieteilijöiden liitto 10 vuotta
Näkökulmia kieleen : AFinLA:n syyssymposium Jyväskylässä 26.-27.11.1976
Sama koulutus - eri urat : tutkimus Mainzin yliopistossa soveltavaa kielitiedettä vuosina 1965-2001 opiskelleiden suomalaisten urakehityksestä palkkatyöhön, freelancereiksi ja yrittäjiksi
Soveltava estetiikka
AFinLA-e Soveltavan kielitieteen tutkimuksia
Mambo poa! : havaintoja suomalais-tansanialaisesta yhteistyöstä
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Kieli ja sosiaalinen toiminta = Language and social action
Tulkin ammattisäännöstö ja tulkin roolit asioimistulkin käytännön työssä
Tulkitsevan ja selittävän tutkimusotteen uudelleenarviointia
Tekninen tutkimus
Keskusteluja tiedepolitiikasta iltapäivällä
Soveltavan tutkimuksen yhteydet Suomessa
Kultajyviä ammentamaan! : praktikumiohjaajiksi hakeutuvien motiivit yliopiston ja koulun yhteistyön edellytysten luotaajina
Rooman maailmanvallan rakentajat
Yhteiskunnallinen relevanssi tutkimuksen ulottuvuutena
Suomessa esiintyvien tukkijäärien (Monochamus) tunnistaminen ja lajin M. galloorovincialis kehitysnopeus Etelä-Suomessa
Polkuja soveltavaan yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Suomen soveltavan kielitieteen yhdistyksen (AFinLA) julkaisuja
Jyväskylän yliopiston soveltavien luonnontieteiden kehittämisohjelma : vaikutusten arviointi
Ongelmarakenteita ja kontekstisiirtymiä : raportti soveltavien alojen väitöskirjoja materiaalinaan käyttävästä tieteensosiologisesta tutkimushankkeesta
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
Tieteen maailma. [17], Tieteen olemus
Ohjeita nuorelle tiedemiehelle
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
