http://www.yso.fi/onto/yso/p5086 salapoliisikirjallisuus
salapoliisikirjallisuus salapoliisikirjallisuus dekkarit
Murha meren rannalla : [salapoliisiromaani]
Gangsterien kannoilla
Blanche siivoaa sotkut
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Erikoistehtäviä
Rannalle nousi näkki : salapoliisiromaani
Painajainen piparitalossa
Nainen järvessä
Sukkanauhatyttö ja muita kertomuksia
Seikkailujen saari : Kertomus nuorisolle
Maigret syrjästäkatsojana
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Vaimo, viettelijä, murhaaja : naisen roolit 1940-luvun suomalaisessa salapoliisiromaanissa
Juhli ja kuole
Kurja päivä kuolla
Merten tiikerit : salapoliisiromaani
Metafora kielellisen vaikuttamisen keinona dekkarikirjojen takateksteissä vuosina 1950-2005
Kaupunki nukkuu
Kuningatar vaarassa : salapoliisiromaani
Pelastakaa ponit
Valokuvattu varkaus : poikien seikkailuromaani
Täysikuu : jännitysromaani
Tähdet määräävät kohtalomme : salapoliisiromaani
Kirjat. 1 : "Dekkarit"
3 etsivää ja omituinen talo
Pietari, Leino, Corpwieth ja Birgitta : Kansalliskirjasto Helsingin kirjamessuilla
Baskervillen koira
Lomahotellin murhat
Perille mutta ei takaisin
Keltainen vuokra-auto : jännitysromaani
Kolme laukausta yössä : salapoliisiromaani
Maigret ja gangsterit
Pitkä hiljaisuus
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ... kirjat, elokuvat, artikkelit ..
Ovikello soi
Peli elämästä
3 etsivää ja kummituspeili
Salaperäiset lehtileikkeet
Kuhala ja takapihojen tuonenvarjo
Liekki
Kaavaan vangittu murha : suomalainen 1920- ja 1930-luvun klassinen salapoliisiromaani konservatiivisena moraalifantasiana
Kuolleet kirjatoukat
Seikkailujen saari
Ei kukkia vainajalle
Ei aikaa elää : salapoliisiromaani
Kuoleman oppitunti
Kuusi kuolemaa : salapoliisiromaani
Ristilukki väijyy
Temppelin aave
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Terävänä katsomossa
Tuulisen kaupungin kovanaama : V. I. Warshawski iskee Chicagon korruptioon
Uudenkujan sakin uroteot
Siepattu
Jack, Filip, Anne ja Dinah viettävät lomaansa huvialuksella, joka risteilee Välimerellä. He löytävät vanhan kartan, jonka opastamana he hakeutuvat pienelle Kreikan saarelle. Saaren rauniokaupunkiin kätkeytyy merkillinen salaisuus...
Maigret virittää ansan : Komissaario Maigret'n tutkimuksia
Sähköloukku : salapoliisiromaani
Nainen katolla : salapoliisiromaani
Silkkipunos
Tee tiedettä ja tapa
Greenen perheen salaisuus
Lumi peittää rikoksen : jännitysromaani
Kuolema kantapäillä : jännitysromaani
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Kolme laukausta yössä
Murha on rikos, vaikka uhrina olisikin Bruno Rygseckin kaltainen, moraalisesti arveluttava henkilö.
Taulujen arvoitus
Pukinsorkka : jännitysromaani
Lahjoja norsujumalalle : Jukka Behm
Kuka murhasi konsulin? : keväinen "dekkari"
Kauhujen linna
Pertsa ja Kilu
Kleptomaanin jäljet : salapoliisiromaani
Asekeksintö : salapoliisiromaani
Marraskuu on musta hauta
Musta ruusu
Pojat salapoliiseina
Unissakävelijä
Kadonneet tunnit
Kortit pöydällä
Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Toinen meissä itsessämme : toiseuden kuvauksesta Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja pahan pappi
Kalman laulu : jännitysromaani
Murhaaja on kettu : salapoliisiromaani
Kuolema käy ateljeessa : jännitysromaani
Kiristyvä silmukka : salapoliisiromaani
Kallion kirjaston dekkarikokoelma. 1999 : kokoelmaluettelo 30.9.1999 / [toimittanut Yrjö Lindegren]
Murhaava kilpailu : salapoliisiromaani
Sininen Naamio
Keltaiset käsineet
Seikkailu-sarjan ensimmäinen osa kertoo, miten Jack, Filip, Anne ja Dinah lähtevät tutkimaan yksinäistä kalliosaarta. He joutuvat henkeäsalpaaviin seikkailuihin, joihin liittyy vanha kartta, unohdettu kaivos ja sen tunneleissa toimiva rikosliiga.
Kisaponi kateissa
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Merihuvila
Kaamea yö : salapoliisiromaani
Winter ei saavu aamiaiselle : jännitysromaani
Tervetuloa hautaan
Vakooja turvautuu murhaan : salapoliisiromaani
Ruumis todisteena : Rei Shimura monikulttuurisena feministisenä etsivänä
Krokotiili hiekkasärkällä
Satakieli lauloi yöllä : jännitysromaani
Kadonneen kaulakorun salaisuus
Matka omalla vastuulla : salapoliisiromaani
Oikeus kuolla
Kuka on rikollinen
Jylhäkoski : Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Toinen esirippu
Laupias tuoni : jännitysromaani
Maigret rajan pinnassa
Kaarina-kuningattaren ihojauherasia : salapoliisiromaani
Vierailijana viikatemies : salapoliisiromaani
Kuningas on kuollut
Silinterihatun arvoitus
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Yksi näistä yhdeksästä... : salapoliisiromaani
Hajuvettä ja veritahroja : jännitysromaani
Mies menettää vaimonsa : jännitysromaani
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Timanttikätkön salaisuus
Kahdesti kuollut : salapoliisiromaani
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Professori Lohikosken keksintö : salapoliisiromaani
Kolmas tyttö
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Kapteeni Stormin perjantai : salapoliisiromaani
Lordin kuolema
Keisarin nuuskarasia
Amatöörit tutkimusten hämärillä poluilla : henkilöt, miljöö ja intuitio 1940-luvun suomenkielisissä salapoliisiromaanisarjoissa
Seikkailujen laiva
Komisario Palmun erehdys : salapoliisiromaani
Ruusuja, rakkautta, rikoksia : salapoliisiromaani
100 parasta dekkaria : elämää suuremmat dekkarit
Kellon salaisuus : salapoliisikertomuksia
Patruuna Sehlingin salaisuus : salapoliisiromaani
Punaisen rasian arvoitus
Keisarin helmi : kiinalainen salapoliisiromaani
Harmaapukuinen nainen
Kilroy oli täällä : jännitysromaani
Kotimainen rikoskirjallisuus tänään
3 etsivää ja huokaavan luolan arvoitus
Punainen ympyrä : [salapoliisiromaani]
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Naiset ovat vaarallisia
Paholaisen siivet : salapoliisiromaani
Arpa on heitetty
Kuoleman aaria : salapoliisiromaani
Murhan oppitunti : salapoliisiromaani
Peli
Kuolema kauneudessa : salapoliisiromaani Helsingistä
Elämän kirkas keskipäivä
Harhakuvia
Maigret vuokraa huoneen
Missä on testamentti..
Ruumiin kulttuuri : 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : [...kirjat, elokuvat, artikkelit...]
Nummen vanha murhaaja
Kalman laulu
Nuoruustango
Syvä uni
Ruben ja kadonneet karaatit
