http://www.yso.fi/onto/yso/p5080 lomakylät
lomakylät lomakylät
Selvitys maatila- ja mökkimatkailutoiminnan laajuudesta ja kehittämistarpeista
Turisti - majoitus : hotelliopas 2004.
Asiakastyytyväisyys Puolankajärvi camping -lomakylässä
Neljännesmiljoona mökkiä
Keski-Suomen leirintäalueselvitys
Majoitustoiminta
"Hailuoto houkuttelee ympäristöllä"
Rantalinnan lomaosakekylän ensimmäinen vaihe vesikatossa
Yhteenveto (s. 21).
Kestävän kehityksen mukaisen matkailualueen tunnusmerkit : case Vuokatti
Taipalsaari hahmotteli Saimaan lomakeskuksen
Katariinan kartano avautuu pääsiäiseksi : Pyhäjärven matkailussa on ytyä, sanoo emäntä Katariina Auvinen
Kotimaista purkkikalaa : jatkojalostus
Suomen matkailuopas : kaikki kaupungit ja kunnat
Juhani Ahon resepti laskettelubisneksessä : osta laskussa olevat
Sähköiset jouluvalmistelut Lentiirassa
45 tapaa tappaa aikaa suomalaisessa lomakylässä : mitä muuta turisti voisi toivoa?
Viron majoitusopas
Suomen matkailuopas : kaupungit ja kunnat
Akallinen mies
Leirintäalueet ja lomakylät
Mökkikylä laajenee ennätysvauhdilla : Nallikarin uudet mökit muuttavat alueen luonnetta entistä enemmän lomakyläksi
Matkailuyritysten toimialakatsaus 1982
Hiidenniemen vieraista on jo kolmannes saksalaisia : hyvät mökit ja kaunis maisema vetävät
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 2 / 95.
Kuka olisi uskonut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Marjoniemi tarjoaa rauhaa ja perinteitä : kansainvälistä tunnustusta Katariina ja Matti Auvisen yritykselle
Kultarikko : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Matkailuyritysten toimialakatsaus 1983
Lomakeskus Saukkoranta, Utterö, Vaasa = Holiday centre Saukkoranta
Puhosjärvelle yli sata uutta tonttia
Susisaaren lomakylän ensimmäinen mökki valmis
Lapinkeitaan hankesähkösuunnittelu
Lumihiutaleiden alla
Pienin askelin mutta pitkälle
Viihtyisää perhelomailua Pyhäjärven rannalla
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Asiakkaiden kokema palvelun laatu Retulansaaren lomamökeissä
Seura Luoston miljoonakylässä: kateus nosti kohun, sanoo ylimetsänhoitaja Lifländer, ajatuksen isä
Talvilomakeskusten vedenkulutus ja sen vaihtelu
Saariselän miljoonamökit
Kati markkinoi, Matti kokkaa : Auvisten palvelu palkinnon väärti
Etelä-Karjalan Säästöpankille Olkkolan vuokraoikeus : uutta yrittäjää haettiin turhaan
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Ruukinkylistä tulee lomakylä
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Matkailuyritysten toimialakatsaus 1979
Keurusselkä : tuhansien tarinoiden hotelli
Syvän maaseudun menestystarina on Järvi-Suomen näyteikkuna : Euroopan parhaaksi RCI-lomaosakekohteeksi valittu Hannunkiven Lomakylä Kivijärvellä lupaa hyvää Suomen maaseutumatkailun tulevaisuudelle
Kansallis-Osake-Pankin lomakylä ja kasinorakennus, Otaniemi, Helsinki = Kansallis-Osake-Pankkis fritidsby och kasino, Otnäs, Helsingfors
Lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät ja luontaisparantolat 1981.
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Freelandian ex-johtajan mukaan lomakylän toiminta jatkuu : hiljaiseloa viettävän lomakylän uudeksi johtajaksi mainittua venäläistä ei saa kiinni Suomesta. Rikosvyyhtiin sotkeutunut mies sanoo olevansa nyt ulkona ruokolahtelaisen lomakylän kuvioista
Leirintäalueet ja lomakylät 1997 = Camping Sites and Holiday Villages Finland
Satakuntalaisten yritysten ostokäyttäytymisen tutkiminen palveluntarjoajalle : case Anttooran lomakylä Oy
Leirintäalueet ja lomakylät 1996. 1996.
Rauman Poroholma : lomakeskus, leirintä ja vierassatama
Kultakiven ryöstö
Autoistuva väki hurmaantui leirintäalueista : Nallikari Oulussa nousi 1960-luvulla Suomen suosituimmaksi camping-alueeksi
Lomaa ja juhlaa Marjoniemen lomakylässä
Pienten vesilaitosten ja lomakeskusten vedenjakelujärjestelmien mitoittaminen
Lomailijan liikuntaharrastukset lomakylässä
PAN Village Oulanka on uusi aktiivinen lomakohde luonnonystäville kaikkina vuodenaikoina
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1 / 96.
Palkittu Lomakeskus Sieravuori tarjoaa jokaiselle jotakin
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1 / 91
Norpista viis, nyt luodaan elämystuotantoa ja kokemusteollisuutta
Lomaa : tuetut lomat Suomessa
Venäläisetkin löysivät Saimaan
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 1998
Tutkimus erään Keksi-Suomessa sijaitsevan lomakylän asiakasrakenteesta ja palvelusvarustuksesta
Sisältömarkkinointi sosiaalisen median keinoin : case: Nurmilahden mökit
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 3 / 91
Ken lohenpyrstön löytää - hän viihtyy
Porissa tarjolla lääkettä mökki- ja huvilakuumeeseen
Rokualle mittava lomakylä
Ruusulaakso odottaa asukkaita : metsähallitus aloittaa rakentamisen, jos puutarhamökit menevät kaupaksi Kiimingissä
Maasydän sykkii aktiivisesti talvellakin
Pienikin voi olla kansainvälinen : Marjoniemen lomakylä Pyhäjärvellä sai arvostetun matkailupalkinnon
Suomen matkailuopas
Suomen majoitusliikkeet 2000
Yhdestä mökistä täyden palvelun lomakyläksi. Lomakouhero on ainutlaatuinen sähkölämpökohde
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1 / 92.
Pyhäjärvi, Karjala : lomakylän osoite
Iskela Oy ostettiin ulos Ukonniemen lomakylästä : perustettava yhtiö hakee KTM:n avustusta ja käynnistää 16 mökin rakennustyöt, mikäli avustus saadaan
Lomaliiton raunioilla
Maksi : maaseutulomailuun kuuluvien vuokramökkien kalustaminen ja sisustaminen
Saunarakennuksen kustannusarvio : Taivaantuli
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 1.
Lomakylä Koivisto suunnitteilla
Lomasäkylässä tuulee
Tutkimus erään Keski-Suomessa sijaitsevan lomakylän asiakasrakenteesta ja palveluvaraustuksesta
Yyteriin 41 villan lomakylä
Marjaniemen luontoarvot puntarissa : mökkiläisten ja luotolaisten mielipiteet jakaantuvat saaren nokan kehittämisen ja säilyttämisen puolesta
Oululaisten ylpeys : Nallikarin merikylpylän perustamisesta Hietasaaren merenpuoleiselle länsirannalle tulee ensi kesänä kuluneeksi 70 vuotta
Galdotievan lomakylässä on Lapin taikaa
Matkailuyritysten toimialakatsaus
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 2000
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Tutkimus erään Keski-Suomessa sijaitsevan lomakylän asiakasrakenteesta ja palvelusvarustuksesta
Marjaniemeen nousee lomaosakekylä : Hailuodon uudesta turistirysästä tulee kalastajakylämäinen
Lomakylät ja täysihoitolat 1985.
Ruhtinaanmajan lomakylä avaa ovensa ensi kesänä
Tiivistelmä.
MEK:sta vihreää valoa Iso-Syöte hankkeelle
Iso-Syötteen rinteelle nousee honkamajoja : laelle tulee hotelli : rakentajat ryntäävät tunturiin
Partakoski kokee muutoksen. Lomakylästä lomaosakekyläksi
Kulttuuria ja Kultahiekkaa
Rantasumppu lepää vain sydäntalven : uudet yrittäjät toivovat norjalaisista tärkeää matkailijaryhmää Hailuotoon
Saariselkä - lomakaupunki kultavaltausten päällä
Lomakylän energiansäästöpotentiaalin selvitys
Katariinan Kartano monipuolistaa Marjoniemen palvelut
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Rokuan lomakylää suunnitellaan herkkään maastoon
Mielipidetutkimus Saarijärven Kolkanlahteen suunnitellusta lomakylähankkeesta
Los Pacos : suomalaiskylä Espanjassa
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Saneeraus loppusuoralla. Rantalinna on lomailijoitten paratiisi
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 2 / 93.
Kyttälän saareen Mantan Saaritila
Levin miljoonakylä kasvaa
Lomailu on elämyksien etsimistä
Suomen majoitusliikkeet 1995 = Accommodation in Finland
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Kylpylät ja lomakylät : Suomen kylpylät, lomakylät ja täyshoitolat
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 1999
Freelandia pesee kasvojaan Ruokolahdella : lomakylä Freelandian alue Ruokolahdella on siistiytynyt. Uudet omistajat ovat ostaneet koko kiinteistöyhtiön omistukseensa
Koskemattoman hangen alla viriää toivo : lomakylä Freelandiaan rakennetaan uutta elämää suomalaisin voimin. Pitkän venäläisomistuksen jäljiltä on paljon selvitettäviä asioita
Rantalinna avautuu kesäkuussa
"Jos kerran.. : aiomme nauttia, niin miksi emme leppoilisi tarunomaisella Aulangolla?"
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1 / 93.
Suomen lomaopas : lomakylät, täysihoitolat, terveyskylpylät, luontaisparantolat. 1986
Marjoniemen lomakylän kehitys jatkuu : ei niinkään rahasta kuin rakkaudesta ; Lähiruoka yksi matkailuvaltti
Messilä 20 v.
Majoitustoiminta : toimialaraportti
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
Karjalahden kartanolle uusi elämä : kunnostetusta kartanosta loma- ja koulutuskeskus
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 3.
Storkkiloilta Leppäsille: imatralaispääoma vaihtoi Savitaipaleella omistajaa
Lomaosakemyynti käyntiin Susisaaressa : mökkejä tehdään lisää, jos kauppa käy
Hollantilaismökkejä Oulangalle : WWF:n talkooporukka rehkii viikon ajan kansallispuistossa ruokapalkalla
Naapurivaaran lomakylän markkinointisuunnitelma
Reisjärven matkailutaso paranee kertaheitolla : Susisaaren Loma Oy viikko-osakkeiden myynti lähtenyt hyvin käyntiin
Ruplapääoman hotellikierros : investoinnit Venäjältä Suomeen kiihtyvät yhtä tahtia turismin kanssa
Marjoniemi entistä ehompi : Katariinan kartano ja karavaanarien huoltotilat lomakylän uutuuksia
Suomen vihreä lomaopas
Tiedossa olevia matkailuhankkeita 1990 : 2.
Leirintäalueet ja matkaparkit
Tiivistelmä.
Venäläiset tulevat : Ruokolahdelle syntyy Pietarin bisnesmiesten siirtokunta
