http://www.yso.fi/onto/yso/p5085 vakoilukirjallisuus
vakoilukirjallisuus vakoilukirjallisuus agenttikirjallisuus
Sotapeli
Tohtori Ei
Pitsinen ikkunaverho
Anarkistit : yksinkertainen tarina
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Kirjallisuutta
Varjo menneisyydestä
Säkkipillikiväärinne, Mr. Bond!
Ruumiin kulttuuri-lehti käsittelee dekkarikulttuurin kaikkia osa-alueita. Siinä arvioidaan uusia rikos- ja jännityskirjoja, tietoteoksia, elokuvia ja teatteriesityksiä. Suomeksi ilmestyvät kirjauutuudet pyritään käsittelemään kattavasti.Lehdessä on kirjailijahaastatteluja, asiantuntijoiden esseitä ja dekkarialan uutisia.
Ei armoa, Matt Helm
Irrationaalinen libidissi : todellisuuden rakenteet Georg Kleinin postmodernissa vakoiluromaanissa Libidissi
Elä ja anna toisten kuolla
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Casino Royale : jännitysromaani
Persialaiset kaksoset
Surullisten väärinymmärrysten kuvaaja
Oman aikamme vakoilujuttuja
Voima
Panaman räätäli
Kuolema kolkuttaa : sota-aikainen vakoilujuttu Helsingistä
Teräsrinta
Kaksoiselämää
Hiroshiman portti
Horna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Verinen auringonnousu : jännitysromaani
Kobrat kohtaavat
Berliinin ajokoirat
"007 - kylmän sodan Pyhä Yrjö" : Ian Flemingin James Bond-kirjojen luoma kuva kylmästä sodasta ja Ison-Britannian imperiumin rappiosta
Terveisiä Elviinalta
Tehtävä delfoissa
Kaamosvakoilija pohjolassa
Punakettu
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kilpi ja miekka : romaani
Timantit ovat ikuisia : jännitysromaani
Miljardin dollarin aivot
Tappajakala
Tappolista
Salainen agentti 86
Moskovan enkeli : naisvakoilijan tarina
Kaksikasvoinen mies
Pyssy pois, punatukka : jännitysromaani / Charles Exbrayat ; suom. Tuula Rantatupa
Varjoja aurinkorannikolla : agenttiromaani
Tappajain markkinat : jännitysromaani
Kuolonhyppy
Korealainen kuurupiilo : MP3
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Elät vain kahdesti : jännitysromaani
Vakooja paino
Tappavat varjot
Zahov ja 07 : jännitysromaani
Trotskin juoksu
Tehtävä Rivieralla : jännitysromaani
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Tehtävä "N"
Terrorismia ja vastavakoilua / Olli Mäkinen
Piraatti
007 ja kultasormi : jännitysromaani
Nilviäisiä, vakoilijoita ja venäläisiä klassikoita
Viimeinen mahdollisuus
Tristanin petos
Suuri vakoilujuttu : romaani
Koston hetki, James Bond
Venäläinen sukellusvene!
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Vaarallinen erehdys, Matt Helm
Hautajaiset Berliinissä
Takaa-ajo Rivieralla
James Bond : kuoleman kasvot
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Vakoilua menneessä maailmassa
Rakkautta ja politiikkaa Madridissa
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Huumormiehii 80-luvulta / Heikki Ollikainen
Elät vain kahdesti
Voita tai kuole
Skeleton key
Neulansilmä
Dekkariaika
Suojelusenkeli
Koltšakin kulta
Pikkusormi paholaiselta
Salainen agentti iskee jälleen
James Bond ja salainen koodi
Ebola-Helsinki
Robert Ludlumin Medusan hyökkäys
Vasten tahtoaan
Lähtölaskenta, Tiger Mann : jännitysromaani
Kenttäagentti
Amerikkalainen vakooja
Usko Kyykkä ja Shanghai-Lili
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Peli on pelattu, James Bond
Oman aikamme vakoilujuttuja. 2
Törky on ihanaa : brittiläisen kioskidekkarin ainoa aito legenda
Hänen Majesteettinsa salaisessa palvelussa : jännitysromaani
Haastan sinut, James Bond
James Bond ja Barbarossan mies
Tuliaiset Moskovasta
007 : kylmästä sodasta jaettuun painajaiseen
Modesty Blaise ja kuoleman esimaku
Merkitty mies
Meksikon erä
John le Carré : muurin katveesta maailmankirjallisuuden huipulle
Tehtävä Sveitsissä : jännitysromaani
Tokion lohikäärmeet
Sankari vai vakooja
Operaatio Python : jännitysromaani
Suojelusenkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jane Blond ja tohtori Maybe
Menneen maailman miestenpokkarit
Robert Ludlumin Medusan käsky
Berliinin muistio
Kuolet tänä yönä, James Bond
Serbian valkoiset kotkat
Tehtävä Tirolissa : jännitysromaani
Ruumiin kulttuuri
Kaksoispetos
Ebola Helsinki
