http://www.yso.fi/onto/yso/p5089 seikkailukirjallisuus
seikkailukirjallisuus seikkailukirjallisuus robinsonadit
Myrskyn selässä
Talttumaton Tarzan
Viiden taika
Välkyt veet ja kellarin jengi
Sandi kuninkaantekijä : seikkailuja pimeässä Afrikassa
Kolmannen luolan salaisuus
Siivouspäivä
Vaihdettu mies : [seikkailuromaani]
Kolme muskettisoturia. [6], Kalvan kavaljeerit
Mahtava Morris ja sivistyneet siimahännät
Kummastustalo
Kummallisen nyytin salaisuus
Kultamaan Bill : romaani
Kolme muskettisoturia. 2, Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta!
Ajomiina
Tarzan ja haaksirikkoiset
Tarzan ja kultakaupunki
Tarzan ja tytönryöstäjät
Varjo
Kavaltajan loppu
Eräjärven arvoitus : Kuitu ja Lappo seikkailee
West-Bankin ryöstö : Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Tarzanin paluu
Etelämeren sankari : seikkailuromaani Tahitista
Kolme muskettisoturia. 1, Aseisiin kaikki kuninkaan miehet
Viisikko joutuu ansaan
Kolme muskettisoturia. [4], Pelottomia miehiä
Tarzan ja pikkuväki
Kunnian sirpaleita
Puhelin soi keskiyöllä : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Auringon poika : seikkailuja Etelämerellä
Tarzanin viidakkoseikkailuja
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Kuollut mies karkasi : Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Viisi viikkoa ilmapallossa
Tarzan ja leopardimiehet
Lentoasema
Oinaan silmä
Viisikko lähtee merelle. [13]
Luolamiehen pojat
Monte-Criston kreivi. 10, Itsemurha
Sonoran sankari : kenraaliluutnantti T.J.A. Heikkilän uusia seikkailuja
Monte-Criston kreivi. 3, Tuntematon
Sekalainen ryhmä
Viimeiset mandariinit : seikkailuromaani
Ikitalvi
Hyinen hauta
Neitsytkivi
Kapteeni grantia etsimässä
Käärmeen varjo
Monte-Criston kreivi. 2, Hullu vanki
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Monte-Criston kreivi. 4, Karnevaalit
Viisikko ja salakuljettajat
Odysseia lapsille
Seitsemän Riemun Paholainen
Paholaisen varjo : seikkailuromaani Afrikasta
Monte-Criston kreivi. 9, Murto
Muistelmateoksen jatko-osa
Pirskatti, sanoi muumio : Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Monte-Criston kreivi. 1, Ihmissusi
Kuolemaneskaaderi : seikkailuromaani seikkailijoista
Monte-Criston kreivi. 12, Tuomari
Ahmed ja kultaraha
Solovetskin aarre : seikkailuromaani Vienan sodasta vv. 1921-22
Me Rosvolat ja Iso-Hemmin arkku
Madrapurin tiikeri : seikkailuromaani
Broidi tekee ryöstön
Kolme muskettisoturia. [2], Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta!
Karhumies Tarsa : seikkailuromaani
Sankarit salapoliiseina
Viisikko jälleen yhdessä
Salaperäinen saari
Viisikon uudet seikkailut
Petolinnut
Kolme muskettisoturia. 1, aseisiin kaikki kuninkaan miehet
Kolme muskettisoturia. [5], Viimeiseen veripisaraan
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Taistelu kaivososakkeista
Kolmasti kuolleena : Pekka Lipposen ja Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Viisikko pulassa
Kuumaa peliä Japanissa
Monte-Criston kreivi. 11, Myrkyttäjä
Atomisalaisuus Kanarian saarilla
Viisikko kesälomalla
Tuhatmarkkanen
Tarzan ja kielletty kaupunki
Jään kahleissa
Kädet ylös, urkkija!
Tarzan ja mielipuoli
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Kissa puussa
Verta, hikeä ja superliimaa
Tarzan maan uumenissa
Orjalaivuri Haukka : seikkailukertomus
Sysilouhien sukua
Helmisaaren aarre : nykyaikainen seikkailukertomus pojille Etelämeren saarelta
Kivi
Skeleton key
Monte-Criston kreivi. 8, Kesätanssiaiset
Tom Sawyerin viimeiset seikkailut : tämä Tom Sawyerin viimeiset seikkailut nimisenä ilmestyvä kansanpainos sisältää lyhentämättömänä Mark Twainin teokset ... (Tom Sawyer, ilmailija) ja ... (Tom Sawyer, salapoliisi)
Viisikko pelastaa salaisuuden
Tarzan ja Oparin aarteet
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Lukitun talon salaisuus
Monte-Criston kreivi. 6, Naisorja
Hopeaparvi : seikkailuromaani
Tarzanin poika
Lohikäärmekronikka : Septimus Agoriuksen matkapäiväkirja
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Tarzan ja leijonamies
Fossiilivaltiatar
Viisikko karkuteillä
Henkipaton uskollisuus
Kalmankita : legenda alkaa
Tsaarin kuriiri
Tarzan viidakon valtias
Viisikko löytää jäljen
Viisikko aarresaarella
Tarzan ja kultaleijona
Nora Millerin salaisuus : Kalle Kustaa Korkin seikkailuja
Tom Sawyerin seikkailut
Kalmattaren kirous
Tuliterä
Pimeä
Varjoissa vaeltaja
Kultainen ristilukki : Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Linnoituksen vanki
Monte-Criston kreivi. 7, Testamentti
Kolme muskettisoturia. [3], Paljasta miekkasi ja kuole!
Ensimmäinen uhri
Suuri merirosvonumero
Keltaisen ametistin kirous : Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja
Kauppareissu
Voittamaton Tarzan
Tarzan ja kadonnut valtakunta
Ruben ja kadonneet karaatit
