http://www.yso.fi/onto/yso/p5082 lautasliinat
lautasliinat lautasliinat
30 tapaa taitella lautasliinat : viimeistele kattauksesi
30 tapaa taitella lautasliinat : malleja kuitukangas- ja kangasliinoille
Bongaa : palvelun ja tarjoilun avaimet
Sinä osaat
Lautasliinat : taittelu-, ompelu- ja koristelumalleja
Ompele suit sait sukkelaan : 50 helppoa ja valloittavaa ohjetta kodin tekstiileihin
Silmiä hivelevät herkut : kotikokin koristeluopas
Kirjalahjoitus
Ravintolakokista mestariksi
Kauneimmat lautasliinat : opi helpot ja tyylikkäät taitokset
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
Hyviä arkiruokia
Painotyön tuotantomäärien vaikutus tuotteen kustannusrakenteeseen
Ruoanvalmistuksen taito
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Virkkausmalleja
Uusi käytöksen kultainen kirja : hyvät tavat - luonteva käytös
Suomalaiset käsityöaarteet : pitsejä, pistoja ja peittoja
Kauniit lautasliinat
Lautasliinatekniikka. 1, Laatikot ja purkit á la decoupage
Kaunis kattaus lautasliinoilla
Askartelulehti
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Serviettituoteryhmän valikoima, sijoittelu ja esillepano : case : Metsä Tissue, Saksan kuluttajamarkkinat
Inspirations : tyylikkäästi taitellut lautasliinat ja koristeluideat joka tilaisuuteen
Virkkaa kotiin 1 : 70 virkkausmallia ohjeineen
Kata kauniisti : lautasliinat
Taittele lautasliinat kauniisti
Juhla- ja edustustarjoilu : käsikirja edustustilaisuuksien, tilaustarjoilun ja juhlien järjestäjälle
Taika : askartelun erikoislehti
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Lautasliinat : kauniisti taitetut lautasliinat arkeen ja juhlaan
Koristeita painamalla
Omat eväät : kotitalouden ohjeet
Kauniit lautasliinat : kata kauniisti, yli 50 ideaa
Askartelu ja käsityö
Tiivistelmä.
Lautasliinatekniikka. 2, Kynttilöiden koristelua à la découpage
Tarjoilukirja
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Kauneimmat käsityöt : virkkaa kotiin
Pöytä koreaksi : kattauksen ja pöytätapojen historia
Kauneimmat käsityöt
Kata ja koristele kauniisti
