http://www.yso.fi/onto/yso/p5087 jännityskirjallisuus
jännityskirjallisuus jännityskirjallisuus trillerit
Pelko on aseeni ja muita jännitysromaaneja
Mike Hammer ja mafia
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Minne tytöt kadonneet
Kuolema kulki Kyproksella : jännitysromaani
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Kärpäsvaara
Lampaan vaatteissa : romaani
Pakon edessä
Lainsuojattoman Strömsö : teos on tietyllä tapaa tutkielma hypoteettisesta mahdollisuudesta varastaa toisen identiteetti
Yön yli
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Ei jälkeäkään kolmenkympin kriisistä /.
Vihreä kuolema
Erikoistehtäviä
Kadotettu metsä
Kunnes toisin todistetaan
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Paratiisin varjot
Kuolema kalastaa
Tehtävä Suomessa, James Bond
Murhia Maltalla,[Elektroninen aineisto, Celia-äänikirja lukemisesteisille]
Kuin rotta loukossaan
Kasvot menneisyydestä
61 tuntia
Varjojen huone
Tunti ennen tuhoa
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Maigret uskoutuu
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Paholaisen pelilauta
Kuolonkukka : jännitysromaani
Maan nielemät : jännitysromaani
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Verinen perintö
Yhdestoista hetki
Baskervillen koira
Punaista kaasua
Sateentekijä
Pasilan nainen : jännitysromaani
Time riders : saalistajan aika
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ... kirjat, elokuvat, artikkelit ..
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Pudasjärvi nimessä ja veressä
Pyhimys vai paholainen
Berliinin ajokoirat
Kenraalin tytär
Savijaloilla
Lupaa ja vaikene, Celia-ä
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Lento tuntemattomaan
Suljetuin ovin
Palava sydän
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Hetki vain, olet vainaa
Kujanjuoksu
Vaarallinen lapsi
Pelkkää pimeää
Uusi alku : romaani
Luoteja kaikilla mausteilla
Saalistajan aika
Kultaisen apinan vuosi
Galveston
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kun kukaan ei näe
Lähdettekö ajelulle, rouva? : salapoliisiromaani
Älä odota armoa : jännitysromaani
Haudanvakavaa
Tappolista
Neitsytkivi
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
Mansaaren vanki
Armon enkelit
Kadonneet
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Vihan väri on valkoinen : jännitysromaani
Jääprinsessa
Topkapi : jännitysromaani
Kapseli : jännitysromaani
Tyttö ja pommi
Pelikaanimuistio
Anna Fekete pakolaisvyöryn pyörteissä : Kati Hiekkapelto viimeistelee kolmatta dekkariaan, jossa päähenkilölle paljastuu Eurooppaa parhaillaan ravistelevan kriisin todellisuus
Mystiset katoamiset : jännitysromaani
Silmarillion
Arsenikki ei lihota : jännitysromaani
Jokin meissä
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Epäilty
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Peli eläville
Pelonkylväjät
Oikeudenkäynti
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Omat projektit : henkilöhahmojen kapinat Tomas Arvidssonin romaaneissa Utanförskapet ja Trippelstöten
Määränpää tuntematon
Luminainen
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Hymyilevä mies
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Sinivalkoiset jäähyväiset
Yön salatut äänet
Rakkaat lapset : rikosromaani
Mene toiselle tähdelle rakastamaan : jännitysromaani
Tehtävä Salzburgissa : jännitysromaani
Keskeneräinen kuolema
Hurrikaani : jännitysromaani
Punavuoren susimiehet. 2 : Ilmari Rautapää - okkulttinen etsivä
Rajan takaa
Pimeään jäänyt
Punavuoren susimiehet. 1 : Ilmari Rautapää - okkulttinen etsivä
Pahuuden hinta
Esikoisten lunastus : romaani
Menneisyyden mysteeri
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Rajatapaus : rikosromaani
Kuumaa kultaa : jännitysromaani
Murhaaja
Pimeyden syli
Salaperäiset askeleet
Totuuskuutio: romaani
Vihreään helvettiin
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kun varjot pitenevät
Sydämenmurskajaiset
Pimeät vedet ; suomentanut Meri Ala-Tauriala
Koeasema Jena : jännitysromaani
Perfidia : petoksen piiri
Skeleton key
Naisen paras ystävä
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Hopean hohto
Jännitystä elämään
Vaarallinen puhelu
Serkkupoika
Jääsielu
Missä lapset ovat?
Miljonäärien laiva
Salakuljettajat
Ebola-Helsinki
Syntitehdas
Rikos: seitsemän rikostarinaa
Varjojen kaupungit. 4, Langenneiden enkelten kaupunki
Ennen jäähyväisiä
Valkoinen ninja
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Havannan kuu
Avainsana : jännitysromaani
Unissakulkija
Pelko on aseeni
Yövuoro ; tunti ennen tuhoa
Menneisyyden jäljet
Tuplana, kiitos!
Koston enkeli
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Viimeinen rintama
Fossiilivaltiatar
Nodin maa : jännitysromaani
Hänen Majesteettinsa salaisessa palvelussa : jännitysromaani
Uhri : jännitysromaani
Amerikkalainen unelma : romaani
Luonnoton surmaaja
Musta hevonen
Poliittisen trillerin monet valtasuhteet
Pelon kasvot
Pärttylin kesä
Tyttö ja rotta
Ministeri tappolistalla
Hyökyaalto
Murha uskovaisten keskellä
Itsevalaisevat
Perheen luuranko : salapoliisiromaani
Robert Ludlumin Medusan käsky
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Sinisilmät
Lumiukko
Idän ikoni : jännitysromaani
Näön vuoksi
Tiivistelmä.
Ei paluulippua : salapoliisiromaani
...kuin lintu langalla : novelleja
Murattipuu : jännitysromaani
Maigret ja gangsterit : komisario Maigret'n tutkimuksia
