http://www.yso.fi/onto/yso/p5084 jalostus
jalostus jalostus jalostaminen
Seisokkisuunnittelu- ja toteutus
Lypsykarjarotujen risteytys : Ayrshire ja holstein-friisiläinen
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Uusia salaattilajikkeita markkinoille : Ruukkuvihannesjaoston kehittämishanke
Ulkomaisia kokemuksia suomenlampaasta ja sen risteytyksistä
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Oriit asemalla : Cantimor ja kumppanit
Miten jalostan koirilleni tyypin ja mallin
Entistä lihakkaampia sikoja : sianjalostuksen tulokset 2009.
AltaMate-jalostussuunnitteluohjelmiston käyttöönotto Suomessa
Liiketoimintana dobermankennel : case: kenneltoiminnan perustaminen ja kantakoirien tuonti ulkomailta
Perinnöllisyys ja taloudellinen kotieläinten jalostus
Stanssitoimintojen 5S kehittäminen
Rodunomainen liikunta - katoava ominaisuus?
Hevoskasvatus -99
Finflax myy kuituosaamista : oululaiset uskovat pellavakuituun teollisena tuotteena
Biodieseliä mikrolevästä
Kirja-arvostelu
Ohjeita pluspuiden valitsemista ja ilmoittamista varten
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Metsästä halutaan kaikki talteen : Kuusamossa viritellään hukkapuullekin miljoonien markkojen jatkojalostusta
Selvitys Destia Oy:n kivituhkamääristä ja kivituhkan nykyisistä ja uusista käyttömahdollisuuksista
Varttamiskorkeuden merkitys omenapuiden uusilla MTT:n puolikääpiöivillä perusrungoilla
Mustan koiran jalostuksen alkulähteillä
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Jalostuseläinten kasvatusmahdollisuuksien selvittäminen Isotalon emolehmätilalla
Rottweilereiden aggressiivisuuden ja pelon perinnölliset tunnusluvut
Tiedon jalostumisen ja innovaatioiden maantiede
Dekalb White, muniva kanarotu
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Koirien jalostuksen ja hyvinvoinnin edistäminen kesken
Suomen yorkshire-sikojen hedelmällisyysominaisuuksien genominen analyysi SNP-markkereiden avulla
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Suomen maatalous. 2
Lajikkeiden taudinkestävyys vaatii vuosien työn
Kirja jakautuu kolmeen osaan: 1. Yleinen koiratietous, koulutus, kasvatus, koirien sairaudet. 2. Rotujen alkuperä, piirteet ja käyttö. 3. Erityskoulutus, metsästyskokeet, palveluskoirakokeet, koira näyttelyssä.
Kissan genetiikka. Kurssi 1.
Ulkomuodostaan rotu tunnetaan
Tuotannon tehostaminen aaltopahvitehtaan jalostuslinjalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistella projekti, jossa yrityksen lämmitysjärjestelmä vaihdetaan. Syynä lämmitysjärjestelmän vaihtoon olivat korkeat lämmityskustannukset sekä auennut tilaisuus käyttää omaa polttoainetta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kahta osa-aluetta. Työssä toteutettiin tuotannosta syntyvän ylijäämän jatkojalostusprosessi ja arvioitiin syntyvän polttoaineen määrä. Polttoaineen jalostuksen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin murskaimen ja briketöintikoneen avulla. Lisäksi selvitettiin jalostuksen kustannuksia ja muita vaihtoehtoja polttoaineen oman käytön sijaan. Jalostus pyrittiin automatisoimaan mahdollisimman pitkälle, jottei siihen tarvita erillistä työpanosta. Toinen osa-alue käsitteli tuotantotilojen suurien lämmityskustannusten pienentämistä lämmitysjärjestelmää vaihtamalla. Työssä tutustuttiin erilaisiin järjestelmävaihtoehtoihin kirjallisuuden, laitetoimittajien teknisten tietojen ja asiantuntijoiden avustuksella. Tietojen avulla mitoitettiin sopiva järjestelmä ja kartoitettiin oman polttoaineen riittävyyttä lämmitykseen. Hanketta varten selvitettiin mahdolliset investointi- ja tukiavustukset. Myös hanketta koskevat luvanvaraiset asiat selvitettiin. Selvitysten ja laskelmien pohjalta valittiin sopivin järjestelmä yritykselle. Työn tuloksena lämmityskulut tulevat laskemaan arvioltaan 20 000 euroa vuositasolla ja yrityksen yleinen siisteys paranee.
Suomen ayrshirekarjan sonnisukututkielmia : 1. Hover-a-Blink-suku
Oxford down -lampaita Tohmajärvellä
Genomisesta valinnasta uusi työkalu sianjalostukseen
EU:n sisäinen jalostus ja tullausmenettelyt venäjän kaupassa : case : Pikval Oy
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Kainuunharmaksen jalostusopas
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kissankasvattajan kissan genetiikka ja jalostus
Selvitys puukaasun soveltuvuudesta litiumin jalostusprosessin polttoaineeksi
Chempolis perustaa Ouluun biojalostuspuiston
Bio- ja geenitekniikan mahdollisuuksista metsäpuiden jalostuksessa
Sonnien rakenteen jälkeläisarvostelu
Jalostus ja sukusiitos
Texelin jalostus Suomessa
Missä olet saksanpaimenkoirajalostus?
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Eläinlääkärit terveemmän koiran asialla
Toiminta laajenee koeasemalla
Laadukasta simmental-jalostusta rodun alkulähteillä
Jalostusorganisaatio ja -ohjesääntö
Mäntytukin laatuosto
Opas esittelee Pirkanmaan alueen elintarvikkeiden pientuottajia: tuottajat, tuotteet, ostopaikat ja yhteystiedot.
Suomen pyöreän puun vienti 1921-1986
Ypäjän Siittolanmäen suomenhevoskannan jalostuskartoitus : Suomenhevosen nykytilakatsaus
Rotukoirien jalostus - näillä mennään. Osa 2.
Turbo-tilatesti koekäyttöön
Kirjolohen DNA-merkkien sekä koko- ja fileominaisuuksien väliset yhteydet
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset : opas
Emolehmätilan tuotannon tulokset ja tuotannon kehittäminen
Puunjalostuksen kemian harjoitustyöt : puu-19.103
Hän
Uudet tutkimustulokset lupaavia: Tuorespermalla hyviä tiinehtymistuloksia
Jälkeläisseuranta ja jalostustyön arvioinnin keinot
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Suomalaisten hevosten kantakirja. XV nide : I osa. II osa: oriit
Suomen hevosmiehiä : tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
Jenkki syttyy suomalaiselle sonnille
Kaniini
Ensin täällä tehdään sairaala..
Onko jotain tehtävissä?
CFLP -menetelmän soveltaminen automaattiselle sekvenssointilaitteistolle
Kertomus "Hippos"-yhdistyksen toiminnasta
Jalostusohjesääntö : jalostusohjesääntö ehdotus
Koirakirja
Koiran tarttuva sukuelinkasvain (TVT, Stickerin sarkooma) : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Tuntematon ihminen
Sairaan tehokasta rodunjalostusta
Sonnien rakenteen jälkeläisarvostelu 2.
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Kalkopyriitin, pyriitin ja kalkosiitin suspensioreaktiot ja kinetiikka : kirjallisuustutkimus
Oikea orivalinta
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Korkeat sukusiitosasteet johtavat kannan taantumaan
Pohjois-Savon Hevosjalostusliiton historiaa
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Hevoskasvatus 2001
Mitä Semexin sonnien jälkeläiset lypsävät Suomessa?
Jalostus
Turpeen uudet jalostusmahdollisuudet
Valtionavut hevosjalostus- ja hevosurheilutoimintaan
Yritysidean jalostaminen startup-yritykseksi asiantuntijapalveluita hyödyntäen : case: Iontrap
Maa ja metsä. 2 osa, 1. nide, Kotieläintuotanto
Porokin pärjää verkostossa : erikoistuminen tekee poronlihan tuotannosta entistä kannattavampaa
Tutkimustieto olkoon metsänjalostuksen perusta
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Tuotantoeläinten jalostuksen työkaluja
Sianjalostuksen organisaatio tehostuu
Mustialan hevoshistoria : hevoset osana Mustialan maatalousopetusta 1800- ja 1900-luvuilla
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Koiranjalostus kaipaa uutta näkemystä : eri koirarotujen tulevaisuus vaarassa
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Hevoskasvatus -98
Jäkälästä tuli designtuote : hailuotolaisesta vientituotteesta tehdyt seinäelementit ovat tuttuja Milanossa saakka
Tiedon jalostamisen empiirinen tutkimus maantieteessä
Suomen hevosmiehiä : Tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina. Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
Kissan genetiikka. Kurssi 2, ISROK:in kissagenetiikan jatkokurssi 17.11.1990
Hevoset ja ratsastus
Lämminveristen ratsuhevosten, ponien, islanninhevosten ja vuonohevosten jalostusohjesääntö = Avelsreglemente för varmblodiga ridhästar, ponnyer, islandshästar och fjordhästar
Teollisuushalliin jälkiasennettavan lämmitysjärjestelmän projektoinnin suunnittelu
Metsäpuiden jalostus : luentomoniste
Hevosjalostusliittojen edustajiston ja sen valtuuskunnan toimintakertomus
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 1, Koiran dilatoiva kardiomyopatia
Tiedon geopolitiikka arktisilla alueilla : tapauksena Huippuvuoret
Alkionhuuhtelun suunnittelu ja toteutus : Uusi-Annilan tila
Outokumpu Oy tutkimuksella tuloksiin malmeista metalleiksi
Kaksoisvannesahan sähköinen modernisointi
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
Ketturenkaiden hyväksikäyttö urosten arvostelussa ja valinnassa
Koiran paras ystävä?
Saksan eläinsuojelulain tulkintaosan rotukissoja koskeva sanastotyö
Emakot tehokäyttöön
Standardioperointiproseduurien kehittäminen
Haavan jalostusarvon ja laadutusohjeiden soveltuvuuden selvittäminen koesahausten avulla
Luonnonvalinta ja elinvoima kunniaan kasvatustyössä
Kestävä karjatalous : KESTO-maidon- ja nurmentuotannon tutkimuksen tuloksia
HAKA-hankkeen vaikutus Pohjois-Savon alueen eläinaineksen kehittymiseen
Kertomus "Hippos"-hevoskasvatusyhdistyksen toiminnasta toisena vaikutusvuonna 1896-1903
Genominen valinta mukaan sonnivalintaan
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta vuodelta 1912
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Lammas : sen jalostus, ruokinta ja hoito
Jalostuksen sähköinen oppimateriaali
Nuorten koirien tarkastus
Järvimalmi palaa raudaksi : Ylikiimingissä päätettiin toteuttaa harvinainen perinnekokeilu
Hevoskasvatus -97
Hevoskasvatusyhdistys Hippos 50-vuotias : kertomus toimintakaudelta 1894-1944
Testattu tieto auttaa valitsemaan porkkanalajikkeen
Pohjois-Suomen parhaat tulokset Ruukista
Navettayhtiö Maitokartanon karjanjalostuksen starttipaketti
Kymmenen koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus
Korvessa tehtiin terästä : Kurimon ruukki oli järvimalmin jalostuksen rohkea edelläkävijä
Kolmannen sukupolven opit käyttöön : oululainen bioteknologiayhtiö Chempolis kulkee kehityksen kärjessä
Oikea astutusajankohta
Koiranjalostuksen ongelmaseminaarissa keskusteltiin
Markkinarakoja
Lajikejalostusta tehty Suomessa sata vuotta
Ympäristövaikutusten arviointiselostus
Uudet vihanneslajikkeet värittävät viljelmiä
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Rypsiä jalostetaan teollisuuden raaka-aineeksi
Jalostussikala-arvostelut vuonna 1992.
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Jalostuskansio
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Ratsuhevosten rakenteen ja suorituskyvyn väliset perinnölliset yhteydet suomalaisessa ratsuhevospopulaatiossa
Biokaasun jalostaminen moottorikäyttöön
Pohjoiseen rakennetaan siemenperunakeskittymä
Eläimiinsä tyytyväinen tuottaja on paras palkinto
Maaperän rikkaudet
LSK-karjaa kuvin ja sanoin 40-vuotiskaudelta 1906-1946
Suomenlampaan jalostusopas
Semex Finlandin asiakastyytyväisyyskysely
Perunatutkimusta Yppärissä : hollantilainen HZPC etsii kenttäkokeilla kaikkialla toimivaa lajiketta
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Semex Finlandin asiakastyytyväisyys
Koivun kukkimisen esto ja nopeuttaminen
Suomessa kasvatettavat lihakarjarodut ja lihakarjan jalostus
Jalostuksellinen edistyminen lypsylehmien alkionsiirtojalostuksessa Suomessa vuosina 2000-2009
Porsaasta keinosiemennyskarjuksi : tiukan seulan läpi
Läheltä hyvää : Pirkanmaan lähiruokaopas 2012
Jalostus : kuukauden Ilkka
Suomen metsätuotteiden viennin jalostusaste 1950-1960
Perunalla menee nyt lujaa : It- ja bioteknologiaosaaminen hyödyttävät siemenperunabisnestä
Hevosrodun parantamis-asiaa käsittelemään asetetulta komitealta
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Koiranjalostus
Jäähdytinelementtien läpimenoajan lyhentäminen
Hevosjalostuksemme päämääristä
Kansainvälinen kasvattajakirja
Kertomus Hevoskasvatusyhdistys Hippos'en toiminnasta v:lta 1904-1906
Hevoskasvatus 2002
Havikerwaardissa puitteet kunnossa : oriinpitoa suurilla resursseilla
Opinnäytetyöni toimeksiantaja oli Hämeen ammattikorkeakoulu ja sen tavoitteena oli luoda mahdollisimman kattava selvitys Mustialan hevoshistoriasta. Työn tarkoituksena oli koota Virtuaalikylä-oppimisympäristöön aihealue, joka tarjoaa sivuilla vierailevalle mahdollisuuden tutustua suomalaisen hevosen jalostukseen ja rodun vaiheisiin Mustialan näkökulmasta. Työn toteuttamiseksi on perehdytty Mustialan arkistoihin ja vanhasta varastokirjastosta löytyvään aineistoon. Olemassa olevaa tietoa ei ole koskaan ennen käsitelty, eikä sitä sen vuoksi ole ennen koostettu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aineisto on nyt luettavissa myös digitaalisessa muodossa. Digitointi oli huomattavan suuri osa työn toteutusta. Virtuaalikylä-toteutuksesta tuli selkeä, informatiivinen ja eheä kokonaisuus, johon on helppo tutustua riippumatta aikaisemmasta hevosharrastuneisuudesta. Virtuaalikylässä hevoset on jaettu kantakirjattuihin ja kantakirjaamattomiin hevosiin, joista jälkimmäiset on esitetty omilla sivuillaan syntymävuosikymmenen mukaan. Laaja arkistomateriaali mahdollistaisi jatkossa syventävän tutkimuksen esimerkiksi Mustialan oriilla astutettujen tammojen ominaisuuksista ja vaikutuksesta jalostusvalintoihin. Yllättävää on kuitenkin huomata, etteivät Mustialassa olleet hevoset olleet jalostusarvoltaan merkittäviä suomenhevosen kehityksen kannalta.
Tosiasiaa, tavoitteena terveys
Honkarakenne 20 vuotta Karstulassa
Tiivistelmä.
Ravikilpailumenestystä kuvaavien mittojen periytyvyys ja niiden väliset yhteydet kilpailu-uran eri vaiheissa
Suomalaisten hevosten kantakirja. XVI nide : I osa. II osa: oriit
Lihakarjan jalostusarvosteluun uusia ulottuvuuksia
