http://www.yso.fi/onto/yso/p5083 kattaus
kattaus kattaus kattamus pöydänkattaus
30 tapaa taitella lautasliinat : viimeistele kattauksesi
Kattauksen muutos Kotilieden kuvastamana vuosina 1920-2000
Häät. 2005 : Maalis-heinäkuu 2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen = Kopp och kanna : dukningar från vardag till fest
Turvallisen hallittua novellitaidetta
Barokin ajan juhla-aterialla
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Annosneuvontakansio
Astiantuntija
Yhtä juhlaa! : perhejuhla- ja etikettikirja
Inspirations : tyylikkäästi taitellut lautasliinat ja koristeluideat joka tilaisuuteen
Taittele lautasliinat kauniisti
Eväsretkelle omenapuiden alle
Sinä osaat. 2/02
Lautasliinat : kauniisti taitetut lautasliinat arkeen ja juhlaan
Pöytä on katettu jyväskyläläisittäin
Tervetuloa joulu : kolme tunnelmallista joulukotia
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Pöydän kattaminen habituksen ilmentäjänä : tutkimus pöydänkattamisesineistön yhteisöllisistä merkityksistä
Sinä osaat. 3/02
Kutsuva kattaus : koristeita pöytään vuoden ympäri
Kata näin
Kylän Kattaus perehdytyskansio : Yleinen perehdytyskansio, Keittiökohtainen perehdytyskansio
Pitkän linjan novellisti kattaa kahdesti
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Pöydänkattaminen ja tarjoilu : neuvoja miten pöytä on aistikkaasti katettava sekä arkioloissa että juhlatilaisuuksissa
Suuri käsityölehti 2010 : 4.
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
30 tapaa taitella lautasliinat : malleja kuitukangas- ja kangasliinoille
Ravitsemisalan ammattilaisillakin on puutteita keittiö- ja kattaustarvikkeiden materiaalien tuntemuksessa. Tarvikkeiden oikeilla käyttö- ja hoitotavoilla voi vähentää materiaaliin syntyviä vahinkoja, ennenaikaista kulumista ja hävikkiä. Oikean puhdistusmenetelmän, -välineen ja -aineen valinta edellyttää materiaalin ja niiden ominaisuuksien tuntemista.  Opinnäytetyö sai alkunsa keittiö- ja kattaustarvikkeiden maahantuontiin ja tukkukauppaan keskittyneen yrityksen E. Ahlströmin toimeksiantona. Yrityksellä oli tarve saada ajantasainen ohjeistus keittiö- ja kattaustarvikkeiden yleisimmistä materiaaleista ja niiden käytöstä sekä hoidosta myynnin apuvälineeksi.   Tämän projektityyppisen työn tavoite oli tuottaa oikeisiin toimintatapoihin ohjaava ja materiaaleista kertova oppaan käsikirjoitus. Opas on tarkoitettu toimeksiantajan myynnin apuvälineeksi ja asiakkaiden työvälineiden hoidon tietolähteeksi. Oppaan kohderyhmään kuuluvat lisäksi ra-vitsemisalan opiskelijat ja alalla toimivat työntekijät. Myös kuluttajat saavat oppaasta apua tarvikehankintojen materiaalivalintoihin.    Opinnäytetyö on koottu keräämällä aineistoa eri tietolähteistä. Viitekehys kuvaa sitä millainen hyvä opas on. Hyvän oppaan teksti ohjaa käyttäjää muun muassa oikeisiin toimintatapoihin.     Opaskäsikirjoituksen ohjeissa annetaan tietoa käytön mukaiseen materiaalinvalintaan ja selvitetään oikeat hoitotavat kullekin materiaalille. Ohjeissa kerrotaan tarkemmin muun muassa materiaalien käyttölämpötila-alueista ja käsittelyssä vältettävistä aineista ja tavoista. Lopputuloksena on toimeksiantajalle tehty kaksiosainen keittiö- ja kattaustarvike materiaalien käyttö- ja hoito-oppaan käsikirjoitus. Opaskäsikirjoituksesta on tavoitteena tuottaa kaupallinen tuote.
Kuuluisia keittokirjoja, ruokia ja kattauksia
Uusi katettu pöytä
Messujen pöydänkattamiskilpailu
Lautasliinat : taittelu-, ompelu- ja koristelumalleja
Astiasto kuten haluat
Joulupöydästä joulupöytään
Keittiöstä ruokapöytään
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kauneimmat lautasliinat : opi helpot ja tyylikkäät taitokset
Kata kauniisti : pöytäkatteita arkeen ja juhlaan, lautasliinojen taittoa, kukkien asettelua, pikku vihjeitä ym.
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Kotilieden välittämä kuva suomalaisesta jouluruokakattauksesta ja kattaustekstiileistä vuosina 1922-1998
Ruokatalous. 2, Keittiökirja
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tarjoiluoppi
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Ruokaa maulla
Ravitsemistyöntekijöiden työuupumus
"Parasta kaikista kuitenkin on tämä syönti" : kirjallisuudentutkimus ruokapöydän ääressä
Pitoemännille avuksi
Kukat pöydän koristeina
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Kata ja koristele kauniisti
Häät. 2003 : Marras-helmikuu 2003-2004 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Muumisynttärit!
Kuppi ja kannu - kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna - dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999
Tiivistelmä:.
Häät. 2004 : maalis-heinäkuu / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Häät. 2004 : Marras-helmikuu 2004-2005 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Talouskoulussa pidettiin "harjoitushäät" ja kaikki on ...
Palvelun laadun kehittäminen  : Kahvikattausvakiointi Ahlmanin Kartanon kokouspalveluihin
Kylän Kattauksen kokoustarjoilujen kehittäminen
Tarjoilijan opas
Kaunista kukilla : materiaalit, tekniikat, ideat
Kauniit lautasliinat
24 askelta jouluun
Kynttiläopas
Keittiökirja
Pietari Brahen jouluilta Turun linnassa
Kerta-astioissa värejä ja valikoimaa
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Pöytätaito : tarjoilun, pöydänkattamisen ja ravintolataidon käsikirja
Työn päämääränä oli suunnitella tarjoilulinjasto ravintolaan, joka toimii aamiais- ja lounasbuffetkäytön lisäksi myös areenana esimerkiksi tanssi-, juhla- ja muille yksityistilaisuuksille. Tilaa käytetään siis monenlaisessa käytössä. Tarkoituksena oli kehittää ravintolaan uusi toimivampi ruoantarjoilulinjasto nykyisen puutteellisen tilalle. Aihetta lähestyttiin omakohtaisella havainnoinnilla, toimeksiantajan ja henkilökunnan  haastattelulla, sekä jo olemassa olevien tuotteiden kuva-analyysillä. Jotta hahmotettiin mitä suunnitella, tuli tutkia tilan ja käytön vaatimuksia ja rajoitteita. Jotta lopullisesta tarjoilulinjastosta saataisiin toimiva, oli tuotteen käyttöliittymä pyrittävä luomaan mahdollisimman selkeäksi.  Selkeyden saavuttamiseksi oli ensin hahmotettava asiakaspolku, eli reitti jonka asiakas suorittaa palveluprosessin, eli ruoanottamisen aikana.    Suoritetun tutkimuksen pohjalta syntyi hahmotelma, minkälaista ratkaisua lähdettiin linjastokokonaisuudelle hakemaan. Ehdotuksia tuotiin esille luonnosten muodossa, ja lopputuotoksena syntyi 3D-kuvin esitetty konsepti yhtenäislinjaisesta tarjoilukalustosta.
Suomalainen ruokakulttuuri tunnetuksi : ajatuksia kokousjärjestelijöiden ja ruokapalveluiden tarjoajien käyttöön Suomen EU-puheenjohtajakaudella
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Yö metsässä : luonnoksia teollisesti kudottaviin kattaustekstiileihin
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Ruoka on myös lukemisen asia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Viihtyisä koti. Kattaukset ja koristelut
Keittiössä ja kattauksessa -opas, käsikirjoituksen laatiminen : tietoa tarvikemateriaaleista ja niiden hoidosta
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Vaasisarjan suunnittelu Kajaanin Helluntaiseurakunnalle
In : keittiön ja kattauksen ammattilehti
Virkkaa & koukkua keittiöön
Koristele kukkasin
Tervetuloa pöytään : ruokapöydän tapatietoutta
Ikuinen tarjotin
180° - kaksipuolinen astiasto
Lisätietoja : erilaiset ruokakulttuurit, uskontojen vaikutus ruokailutottumuksiin, viinien tarjoilu, kausivaihtelut, kattausohjeet
Pitoemäntäkurssi
Pöytä on katettu
Kata kauniisti : lautasliinat
Keittotaito
Kasvisveistos vangitsee
Juhlat kodissa
Juhlatunnelmaa
Pitopalvelukurssi
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat 2014
Tarjoiluoppi. 3, Tilaustarjoilu
Juhla on perustarve
Bon appétit : keittokirja. 3
Kauniit lautasliinat : kata kauniisti, yli 50 ideaa
Häät. 2001 : Talvi-kevät / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]: suomalainen morsiuslehti
Kerää ja kata vanhaa ja uutta yhdistellen
Tarjoilulinjaston suunnittelu ravintola Paviljonkiin
Kattauksen helppous
Cream-astiasarjan jatkokehitys : Uusien tuotteiden suunnittelu ja toteutus
Pöydän kattamisen verkkopedagogiikan tietopaketti : yhteenveto palveluliikeosaamisesta, oppimiskäsityksistä ja verkko-opetuksesta
Tiivistelmä.
Tehdään häät
Kata kauniisti : Pöytäkatteita arkeen ja juhlaan, lautasliinojen taittoa, kukkien asettelua, pikku vihjeitä ym
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Tilaustarjoilu
Meillä on joulu
