http://www.yso.fi/onto/yso/p5091 pastörointi
pastörointi pastörointi
Hyvä hygienia ei takaa raakamaidon turvallisuutta
Pästörointiprosessin PC-valvomo
Äidinmaidon pastörointilaitteen suunnittelu ja valmistus
Sopivien laitteiden avulla vasikoille hygieenisempää maitoa
Havaintoja pastöörien höyrynkulutuksesta ja lämmönvaihtotehosta
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Lentokeittiössä tuotettavan ruoan hygieeniseen laatuun vaikuttavat tekijät
Pastöroidun maidon säilyvät vaihtoehdot
Raakamaidon mikrobiologinen turvallisuus
Kylmä säilyttää maitovalmisteet tuoreena
Margariinin valmistuksessa lopputuotteen mikrobiologisen laadun takaa pastörointi. Pastörointi on ajan ja lämpötilan yhdistelmä, joka tuhoaa tuotteessa mahdollisesti olevat patogeenit. Tällainen prosessivaihe on HACCP (Hazard Analysis Critical Control Point) -periaatteiden mukaan kriittinen hallintapiste, joka tulee validoida. Validointi on pätevyyden osoittamista. Kriittisen pisteen validoinnilla osoitetaan kriittisen hallintapisteen kyky jatkuvasti vähentää elintarviketurvallisuusriski hyväksyttävälle tasolle. Pastöroinnin kohdalla se tarkoittaa tehoa mikrobien tuhoamisessa. Tämä opinnäytetyö keskittyy margariinin tuotantoprosessiin sisältyvän pastöroinnin validointiin. Valitut kohdeorganismit ovat tyypillisiä margariinien pilaajamikrobeja. Esitellyt pastörointitekniikat soveltuvat margariinin valmistukseen. Tässä työssä validoitiin margariinin valmistuksen pastörointiyksikkö. Validointiprosessi sisälsi lämpötilamittauksia, virtausmittauksia ja mikrobiologista testausta. Työssä osoitettiin laitteiston pitävän tuotteen pastörointilämpötilassa riittävän pitkän ajan. Myös pastöroinnin teho mikrobien tuhoamisessa tutkittiin.
Pastöroidun ja ESL-maidon säilyvyyteen vaikuttavat tekijät
Eläinlääkärilehti 55 vuotta sitten : kulutusmaitokysymys Suomessa
Pasteur ja uudenaikainen tiede
Vallankumouksellinen maito
Pastöroinnin validointi margariinin valmistuksessa
Jälkipastörointi vakuumipakatun keittomakkaran mikrobiologisen laadun parantajana ; Vakuumipakatun keittomakkaran jälkipastörointi
Tiivistelmä.
Jäätelön valmistus
Suomalaisen raakamaidon mikrobiologinen turvallisuus
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
Pastörointikäsittelyn vaikutuksista lihan mureuteen ja keittomakkaran jäännösnitriittiin
Aerobisten itiöllisten bakteerien esiintyvyys maidossa ja lisääntyminen säilytyksen aikana
Perintönä maitohygienia : Walter Ehrströmin säätiö 1958-2008
Biojätteen käyttö maatilakohtaisella biokaasulaitoksella
Maidon prosessointi ja prosessoinnin aiheuttamat vatsavaivat
Vihannesten maitohapposäilöntä
Maidon pastörointi ja laboratoriotyöohjeen kehittely
Täysmehu
Maidon pastörointi parantaa juoton turvallisuutta
Elintarvikkeiden mikroaalto- ja infrapunapastörointi ja mikrobiologiset riskit
Omenasäilykkeen tuotekehitys
Joulukinkkujen pakkuuvaihtoehtojen kartoitus
