http://www.yso.fi/onto/yso/p5098 viljely
viljely viljely
Ohjeita lääkekasvien viljelemiseen Suomessa
Ohjeita kotimaisten lääkekasvien keräämiseen
Käytännön marjanviljely
Biodynaamiset ruiskutteet
Öljypellavan viljelyopas
Kuminan viljelyopas
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Pakurin viljelystä vastaus kasvavaan kysyntään
Biodynaamisten preparaattien valmistusperiaatteet : virike luonnontieteelliselle ajattelutavalle
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Tomaatin viljely
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Avomaavihannesten viljely vähentynyt : MTT etsii tutkimuskohteita viljelijöiden kanssa
Kasvinviljelytilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon
Perunannosto (tai istutus)
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Havaintoja ja kokemuksia biologisesta ja biodynaamisesta viljelystä
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Yrttien viljely. II, Yrttituotanto Suomessa
Jatkuvan perunaviljelyn eli monokulttuurin vaikutukset perunalla : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia : 12.1.1988 Rakennusmestarien talo, Helsinki : Suomen perunaseuran talviseminaari 1988.
Pellavan käyttö kuivikkeena : Esiselvitys
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Penkkiviljely kuminan rikkakasvitorjunnassa
Luonnonmukainen viljely
Aloittavan suorakylväjän opas
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Kylvö ja korjuu. 1996, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Luonnonmukaisesti viljelty ja tarkkailtu
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Oma yrttitarha
Herkkusienen viljely
Yrttien viljely. I, Yrttien tuotanto Euroopassa
Luomukevätrypsin viljely
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Metsänviljelyopas
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kylvö- ja korjuuajat. 1991
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2010
Biologisten viljelymenetelmien perusteet
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Keräkaalin tuotanto
Löydä oikea strategia nurmenkorjuusenn
Olkea koekäytetään polttoaineena : energiayhtiöt panostavat halpaan ja ympäristöystävälliseen biomassaan
Kasvuturve ja sen käyttö
Perunan viljelyopas
Kylvö ja korjuu. 1995, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Biodynaamiset preparaatit : käyttöohjeet : kokemuksia ja tutkimustuloksia
Siitaken viljely suomessa
Rehulupiinit viljelykasveina
Kylvö & korjuu. 1998, Luontopäiväkirja
Luonnontuotteiden keruun, viljelyn ja jatkojalostuksen kehitystarpeet Lapissa
Herkkusienten viljelyksestä
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Osmo Rauhala : tapaus
Pienviljelytilan kannattavuus : case Heikkilä
Yrttitarha
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
TUOTTAVA YHTEISTYÖ LUOMUVILJELIJÄRYHMÄSSÄ - ihmettelystä innovaatioon
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Mehiläispölytyksen vaikutus kuminan satotasoon
Torjunta-aineiden käyttö maalajeittain sekä käytön vaikutus viljan laatutekijöihin
Ruokaperunaopas 1 : perunanviljely
Ruokaperunaopas. 1, Perunanviljely
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Raportti biodynaamisesta viljelystä Suomessa
Sokerijuurikkaan naattitutkimus v. 1987
Luomuherneen viljely
Kyykkimistä pellolla ja juhlimista karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Istukassipulin avomaaviljelyn mahdollisuudet Suomessa
Kylvö ja korjuu. 1993 : luonnonpäiväkirja/kalenteri
Luomuviljelijän luontosuhde : varsinaissuomalaisten luomuviljelijöiden ajatuksia ja käsityksiä luonnosta
Farkkujen elinkaari
Hampun viljelys ja valmistus
Luomu kävisi kaupaksi
Kerääjäkasvit Huittisissa 2015
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
Enemmän sokeria paremmalla viljelytekniikalla : käytännön näkökohtia nykyaikaisesta sokerijuurikkaan viljelystä Hollannissa
Luonnonmukaisen viljelyn perusteet
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä : esitelmä vaihtoehtoisen viljelyn opintopiirissä
Pajun viljelys ja sen edellytykset meillä
Sokerijuurikkaan viljely
Viininlehti : Suomen viininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Neilikan viljely
Tupakanviljelyn opas
Ruokasipulin viljely
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Raportti kuitupellavan (Linum usitatissimum L.) viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1989
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Sokerijuurikasviljelyksen opas
Laatuprojekti perunan tukena : ylimakunnallinen hanke antanut tuottajille tarkempaa tietoa perunasta
Kylvö ja korjuu. 1994, Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Rutikuivia rukiita
Siirtoväen viljelyspalstat, 2K
Luonnonmukaisen viljelyn peruskurssi
Biodynaamisen viljelyn opas. 1
Neuvoja juurikasvien viljelyksessä
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Luomu 1990.
Luomutuet 2006
Kylvö- ja korjuuajat 1990
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Ryöstöviljely ja sydänkuolema : biologinen viljely
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Ajankuva kaupunkilaisesta palstaviljelystä
Palstaviljely Hyvinkään kaupungin omistamilla maa–alueilla vuosina 2008 - 2009
Biologis-dynaaminen puutarhaviljelys
Kukkaa pukkaa : kannabiksen kotikasvatus Suomessa
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Satoisan ja viljelyvarman kauran ideotyyppi pohjoisen viljelyn oloihin
Omavarainen maatalous. 1991, 1-6
Effects of soil moisture on the germination and emergence of sugar beet [Beta vulgaris L.] = Maan kosteuden vaikutus sokerijuurikkaan itämiseen ja taimistumiseen
Hyvää tupakkaa : tupakkamestarit puhuvat
Ohjeita tupakanviljelijöille
Tiivistelmä.
Härkäpavun (Vicia fabia) viljely
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä - viljelykoe
Mausteyrttien kasvatus
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Rehumaissin viljely ja käyttö lypsykarjan ruokinnassa
Perunanviljelyn opas
Juurikasviviljelys
Tärkkelysperunaopas
Havaintoja ja kokemuksia biologisesta...viljelystä
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Siitakesienen ympärivuotisen kasvatuksen opas : viitekehyksiä siitakesienen ammattimaiselle viljelylle kotimaisista raaka-aineista valmistetussa kasvualustassa
Pajun viljelys : ja sen edellytykset meillä
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Hullu puutarhuri : koristehampun kasvatusopas
Kylvö ja korjuu. 1997 : Luonnonpäiväkirja, kalenteri
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Yrttien viljely. III, Yrttien merkitys
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Ekoviljelijöiden luonnonmukaisen viljelyn seminaari : seminaariraportti
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Sipulinviljelyn opas
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Oy Siirtolapuutarha Ab.
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Sieniviljelijän pieni käsikirja
Huippusato oikein ajoitetuilla viljelytoimilla
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Kokemuksia luonnonmukaisesta viljelystä
Pellavan viljelemisestä ja valmistamisesta : lyhykäisiä ohjeita
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Lyhykäinen kirjoitus, potatoesten eli maan päronain wiljelemisestä, säilyttämisestä ja hyödytyxestä huonen hallituxesa. Monen wuotisesta koettelemuxesta koottu ja yhteenpandu, ja nyt Hänen Kuningallisen Majestetins kaikkein armollisimman käskyn jälken präntijn andanut Axel Laurell, kappalainen ja v. pastor Assicalasa. Yhteinen [sic] kansan palweluxexi uloswedetty ja wastaudesta ulosannettu Kuning:lda Ruotzin Patriais-kunnalda
Tavanomainenkin viljely hoitaa ympäristöä
Aasiankilpikierron mikroviljelmän aloitus
Pula pakotti puistot pelloiksi : Oulun kaupunkialueen virkistysmaat taipuivat sotavuosina heinänkasvatukseen
Kuminan penkkiviljelyn kenttäkoe : Tuloksia kasvukaudelta 2011
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Auraton autuus vai rikkakasvien viidakko?
Parempaa leipäviljaa
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
Kylvö ja korjuu. 1992, Luonnonpäiväkirja
Mesimarjan viljely
Hyötyhampun käytön haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Luomutuotteiden kysynnän ennakointi
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Vuokraviljelyn muutokset ja kehittäminen
Rehuksi tarkoitetun kuivaherneen viljelyohjeet : alituotantokasvien tuotannon kehittäminen -hanke
