http://www.yso.fi/onto/yso/p5097 kalanistutus
kalanistutus kalanistutus
Kulo- ja Rautaveden kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2006
Ankeriatuonneilla on pitkä historia
Rauman edustan merialueen kalataloudellinen tarkkailu 2005-2007
Kymijokeen istutettujen merilohien Carlin -merkintätuloksia 1982-1998
Kalatietekniikkaan vaikuttavat perustekijät
Kesän kalanistutukset jo alkaneet : Oulujokisuisto ja Sanginjoen lemmenpuisto suosituimpia pyyntipaikkoja
Kesäkalastus
Kala- ja rapuistutukset vuonna 1993 = Fisk- och kräftutplanteringar år 1993.
Iijoen lohi palaa ristiaallokossa : Kuusamon jätevedet ja kollajan allas eivät silti hidasta kalojen kotiutumista
Punavatsaisia nieriöitä istutettiin kalamiesten houkuttimeksi Vuokseen : Imatralla kokeillaan myös pienimuotoista nieriän kasvatusta
Taimen syö Puulavedessä muikkua ja kuoretta : iso osa istukkaista tarttuu verkkoihin alamittaisena
Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006
Velvoitetaimenet uivat virtavesiin
Vanajaveden reitin yläosan kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Aurajoen ja Saaristomeren Paraistenportin merilohi-istutusten tuloksellisuus
Näsijärven ja Vankaveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma n:o 1 ajalle 17/3 1988-17/3 1993 / eräiden Näsijärven pienreittien ja Muroleen alapuolen perustilan kartoitus
Mätimunia talteen lypsämällä
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Vantaanjokisuuhun istutettujen meritaimenten saalis ja kalastuksen kehitys vuosina 1990-2000 Carlin-merkintöjen perusteella
Sanginjoesta tehdään taimenjoki : kunnostukset yleistymässä kaikkialla Suomessa
Kemijoen jokialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 1994-1999
Inarijärveen vuosina 1972-1985 tehtyjen harmaanieriän Carlin-merkintöjen tulokset
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Kalojen istutustoimintaa kehitetään Kaakkois-Suomessa
Iijoen Taivalkosken koskikalastusalueen kokonaissaaliit vähentyneet
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Näsijärven taimen- ja siikaistutusten tuloksellisuus
Eräiden Nellimin järvien käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Kemijoen jokialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuosina 2010-2014
Vanajaveden reitin yläosan kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Näsijärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2005
Iijoen merialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailu vuosina 1996-2000
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Iijoen jokialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 2000-2004
Kymenlaakson rannikon istutuksia rahoittavat valtio, jätevesikuormittajat ja kalastuskunnat
Hyvä istukas : onko sellaista?
Kiiminkijoki sai taimenlisän
Iijoen jokialueen kalanhoidon tarkkailuraportti valmistui : Harjus ja taimen ovat kalastajien suosikkeja
Järvitaimenen mäti-istutusten tuloksellisuus Ivalojoen ja Juutuanjoen sivujoissa vuosina 2008-2011
Kemijoen jokialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuosina 2000-2004
Merilohen istutuspoikasten fysiologinen tila ja vaellusvalmius eri kalanviljelylaitoksissa keväällä 1995
Iijoen jokialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 2001-2005
Lohistrategian taustaselvitykset
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Inarijärven kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma. Osa 2, Suunnitelma
Jerisjärven kalastus ja siikakannat vuosina 1978-1982
Istutusiän ja -koon merkitys merilohen vaelluspoikasten istutuksissa
M-real Tako Board ja Tampereen kaupungin Pyhäjärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2009
Viljelykantarekisteri : riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalanviljelylaitoksissa ja maitipankissa säilytyksessä olevat kalalajit ja -kannat
Hautomo varmistaa siikakantoja
Vesipellon viljely : kalojen ja rapujen istuttaminen
Lohi nousee taas Pyhä-, Kiiminki- ja Kuivajokeen : Pohjanmaan jokien elvytys vasta alkutaipaleella
Pohjoisen Keski-Suomen ammattimaisen kalastuksen tilanne 1987-1988 : Keiteleen alueen käyttö- ja hoitosuunnitelman lisäselvitys
Kemijoen merialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuoteen 2001 saakka
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Reis- ja Vuohtojärvellä tehtyjen rapu- ja kuhakompensaatioiden tuloksellisuus
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Näsijärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2006
Kala- ja rapuistutukset vuonna ..
Vanajaveden reitin alaosan kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Pyhäjärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2003 : M-Real, Tako Board, Tampereen kaupunki
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Harjustako Vantaanjoesta? : alustavia tuloksia kotiutusistutuksista
Merilohia siirretään voimalaitoksen yli Iijokeen
Kalaistutusten tuloksellisuus Hämeessä ja Pirkanmaalla : kirjallisuusselvitys
Istutuspoikasten elinkaari : mätimunasta saaliiksi
Kemijoen jokialueen kalatalousvelvoitteen tarkkailutulokset vuosina 2005-2009
Vanajaveden reitin yläosan kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2015
Lohen, meritaimenen ja vaellussiian istutussuunnitelma vuosille 1997-2000 : työryhmämuistio
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen lohi-istutusten (Salmo salar L.) Carlin-merkintätulokset vuosilta 1973-1988
Kalataloustarkkailu vuosina 2008-2012 : Sachtleben Pigments Oy
Loimijoen kalataloudellinen tarkkailu 2014
Kesäsiian istutusten tehoa tutkitaan
Planktonsiian ( Coregonus lavaretus pallasi) ja pohjasiian (C. I. fera) kasvu eräällä pohjoissuomalaisella lammella
Karppi Suomessa : katsaus viljely- ja istutustoimintaan 1951-1981
Harjuksen viljelytoiminta ja istutukset : kirjallisuusselvitys
Koitereen siikaistutusten tuloksellisuus
Kalaistutukset ja alasvaellus : tutkimustuloksia Oulujärveltä
Näsiselän kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2002 ; Koljonselän ja Vankaveden kalastustiedustelu 2002
Järvitaimenen ja järvilohen velvoiteistutukset, kalastus ja saaliit sekä istutustulokset Inarijärvessä vuosina 1976-1988
Kalanistutusten tulisi olla erikoismenetelmä, ei yleistyökalu
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Eeköhä myö tehhä niinku ennennii... : Pohjois-Savon kalatalousneuvonta 100 vuotta 1908-2008
Emotaimenten istutus ja järvitaimenen lisääntyminen Rautalammin reitillä
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Kalaistutusten kehittämistyöryhmä
Harjuksen (Thymallus thymallus) laitos- ja luonnonkantojen aggressiivinen käyttäytyminen poikasvaiheessa
Lieksankosken voimalaitoksen rakentamiseen liittyvien istutusvelvoitteiden tuloksellisuus
Pappilanjoen ja Siuron reitin kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2006 : Hämeenkyrön kunta, Kyro Power Oy, M-Real Kyro
Kannattaako kalanpoikasten istutus?
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Kymijoen kalaportaiden rakentamiseen liittyvät kalataloudelliset selvitykset 1987-1988
50 000 meritaimenta Suomenlahteen : virkistyskalastajat innolla mukana
Järvilohi-istutusten tuloksellisuus Näsijärven reitillä Carlin-merkintöjen perusteella vuosina 2005 ja 2006
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Kalanpoikasten istutustoiminnan ja luonnonravintoviljelyn kehittäminen Pohjois-Savossa. Osa 1, Selvitys luonnonravintoviljelystä ja kalanpoikasten istutustarpeesta
Meritaimenen ja lohen elvyttäminen Vantaanjoen vesistössä
Kemijoen ja Iijoen kalanhoitoa
Inarijärven kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi
Siika on tuottoisa istutuslaji
Vastakuoriutuneiden ja yksivuotiaiden taimenten istutustulokset Ylä-Menesjoella vuosina 1989-1991 ; Inarijärveen laskevien vesien järvitaimenen vuosien 1971-1989 Carlin-merkintöjen tulokset
Pitääkö istutettavat lohen ja taimenen poikaset levittää koskiin?
Kesäkalastus : opetusohjelma
Kalojen istutuksesta
Harjus on kotiutunut savisameaan Vantaanjokeen
Metsä Board Oyj Tako, Tampereen kaupunki : Pyhäjärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2010
Kalanpoikasten istutustoiminnan ja luonnonravintoviljelyn kehittäminen Pohjois-Savossa. Osa 2, Luonnonravintolammikkoinventointi
Pohjanmaan joista nousee ennätysmäärä nahkiaisia : kanta elpyy vesiluonnon kohentumisen myötä
Hämeen TE-keskuksen kalatalousyksikön toimialueella tehdyt siika-, taimen- ja kuhaistutukset vuosina 1989-2005
Kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2013 : Sachtleben Pigments Oy
Taimenistutuksia toivotaan kohdistettavan myös pikkupuroille : perhokalastajan sormet jo syyhyävät Iijoen törmällä
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalue : kirjanpitokalastusraportti, vuodet 2001-2007
Polojärvellä varjellaan istukastaimenia verkkokiellolla
Vastakuoriutuneiden hauenpoikasten istutusten tuloksellisuus
Pyyntikokoista kirjolohta vapakalastajille
Harjuksen kasvatuskokeilu ja kalkituksen vaikutukset eräissä Metsä-Lapin happamissa vesissä
Elämyksien Vantaanjoki
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Pyhäjärven kalataloudellinen yhteistarkkailu 2011 & 2012 : Metsä Board Tako, Tampereen Vesi
Puronieriä kotiutui Itä-Lapin purovesiin
Tiivistelmä: Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006.
Tiivistelmä.
Kalatalousvelvoite
Kalojen istuttaminen on oleellista suomalaiselle kalastuskulttuurille
Silakan (Clupea harengus membras L.) viljelymahdollisuudet tutkimuskäyttöön
Lohenkalastuksen säätelytyöryhmän muistio. 2.
Tiivistelmä (s. 4).
Mihin häviävät lohikalaistukkaat
Vapautusaltaat merilohen (Salmo salar L.) istutusmenetelmänä
Saimaan harjuksen syysistutukset alkoivat
Ingarskilaån vesistöalueella vuosina 1991 ja 1992 tehtyjen meritaimenistutusten tulokset
Etelän siikasaaliit olisivat kevyitä ilman Koillismaan poikasia : Siianpoikaslammikoiden sato alkaa olla tältä vuodelta korjattu talteen
Järvitaimenen ja järvilohen istutusmenetelmien kehittäminen alasvaeltamisen vähentämiseksi ja istutustuloksen parantamiseksi Oulujärvellä : väliraportti 1992-1994
Kirjallisuusselvitys järvitaimenen istutuskoon vaikutuksesta istutustulokseen
Siikaistutukset ja niiden kannattavuus Varsinais-Suomen kalastajaliiton mereisellä toimialueella
Voimayhtiöiden kalakannan hoitovelvoite Kemijoella
Kalakannoille aiheutuneet vahingot ja niiden kompensointi Kokemäenjoen vesistössä Nokian alapuolella
Nahkiaisen toukan esiintyminen Iijoessa ja sen lähialueen virtavesissä
Kala- ja rapuistutukset
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Iijoen kalataloutta optimoidaan kaksivuotisella hankkeella
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Järvikutuista harjusta voi istuttaa karujen järvien kivikkorannoille
Kiiminkijoesta taimenen geenipankki : lohikin kutee Puolangan koskissa
Vesipellon viljely
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Koston siikaistutukset muuttuivat harriksi
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Laatua ja tehoa kalaistutuksiin : Hämeen maakuntien istutus- ja viljelytyöryhmän muistio
Pyhäjärven kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2014
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Lohen kotiutus alkuun Pyhäjoesta
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Inarijärven säännöstelyn kalatalousvahinkojen kompensointi istutuksin ja niiden vaikutus saaliiseen
Sano muikku!
Perämeren istutukset vaarassa : mätikadon vuoksi lohen poikasia ei saada riittävästi kasvuun tänä vuonna ; Kääpiönieriät kasvavat hyvin laitoksen altaissa
Suutarista hoitolaji reheviin vesiin
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Kulo- ja Rautaveden kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2015
Iijoen sisävesialueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailu vuosina 1994-1999
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Leägo meärkakuolli piddjom kuolasteäddji vaivin?
Kala- ja rapuistukkaiden hinnat vuonna 1995.
Taimenen perässä Lemmenpolulla : Oulun kaupunki käyttää kalanistutuksiin vuosittain 150000 euroa
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Kalanistutusmenetelmät seminaari 3...4.10.1985, hotelli Cumulus, Kemi
Tuhansia siianpoikia Kalajokialueen järviin
Kuhan yksikkösaaliin muutokset ja niihin vaikuttavat tekijät Pohjois-Kallavedellä 1984-2005
Velvoiteistutusten tulostuksista yhteenveto : siika ja muikku tärkeimmät saaliskalat Kostonjärvellä
Karvianjoki kunnostetaan meritaimenelle
Iijärven-Irnin alueen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosina 1997-2001
Loppi- ja Kesijärven kalataloudellinen tarkkailu 2007
Valtion kalanistutusten kannattavuuden arviointi
Sanginjoen virkistyskäyttöä kehitetään vapaaehtoisvoimin : saadaanko Ouluun taimenjoki?
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Pyhäjärven kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2010 : Metsä Board Oyj Tako, Tampereen kaupunki
Tulokset merkittyjen järvitaimenenpoikasten istutuksista Suomessa vuosina 1970-1979
Lohi-istukkaiden kunnon ja vaellusvalmiuden seuranta
Inarijärven kalataloudellisten hoitovelvoitteiden uudistaminen : sopeutuva velvoitehoito
Kirjolohismoltistako istukkaaksi?
Kymmeniä miljoonia kalanpoikasia Helsingin edustalle
Kesäsiika tulee takaisin Iijokeen : kymmenen miljoonaa kalanpoikasta valmistautuu merimatkalle Iissä
Koston-, Kynsi- ja Tervajärven sekä Unilammen kalakantojen velvoitehoidon tarkkailutulokset vuosin 1997-2001
M-real oyj, Lielahden tehdas: Näsiselän kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2002 ; Näsijärven kalastusalue: Koljonselän ja Vankaveden kalastustiedustelu 2002
Pappilanjoen ja Siuron reitin kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2015
Kesänvanhojen siikaistukkaiden koon, kuntokertoimen ja rasvapitoisuuden vaikutukset istukkaiden kuolevuuteen istutusjärvessä
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Vastakuoriutuneiden lohen ja meritaimenen poikasten istutuskokeilut Viantienjoella 1993
Vähäenergisen rehun vaikutus merilohi- ja meritaimenistukkaiden rasvapitoisuuteen
