http://www.yso.fi/onto/yso/p5095 kansanrunoudentutkijat
kansanrunoudentutkijat kansanrunoudentutkijat folkloristit
Konttiukko pohjoisessa : Elias Lönnrotin yhteydet Pohjois-Suomeen
Elias Lönnrotin matkat Ylä-Karjalassa : paikkakunnallisilla henkilö- y.m. tiedoilla valaistuina
Kansakuntaa luomassa : Elias Lönnrotin elämä ja merkitys
C. G. Zetterqvist ja suomalainen runo
Elias Lönnrotin matkat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 3 osa
Julius Leopold Fredrik Krohn : hänen elämänsä ja toimintansa
Bibliografia Urpo Vennon tuotannosta sekä hänen tuotantoaan käsittelevistä artikkeleista
Nuoren ylioppilaan kirjeitä 1850-luvulta
Kalevala Elias Lönnrotin tieteellisenä projektina
Viimeinen Väinämöinen : näkökulmia kansalliseepokseen
Suurmiestemme elämäkertoja : Lönnrot : Runeberg : Snellman : Kivi
Elias Lönnrotin matkat. 2 osa, vuosina 1841-1844
Kansanrunouden kerääjä ja tulkitsija
Suuri elämäntyö
Kaarle Krohn : elämä ja toiminta
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
I. K. Inha : valokuvaaja, kirjailija, kulttuurin löytöretkeilijä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 8:s osa
Elias Lönnrotin nuoruuden ajoilta Laukon kartanossa : muistoja
Matti Kuusi : tutkijan muotokuvan aineksia
Paikkarin torppa : opas
Tutkimus Sakari Topelius vanhemman runonkeräyksistä
Runonkerääjiemme matkakertomuksia 1830-luvulta 1880-luvulle
Elias Lönnrotin matkat 1 : vuosina 1828-1839
Karjalan laulajat
Tutkijain perintö : suomalaista kansanrunoustiedettä viideltä vuosisadalta
Elias Lönnrotin matkat. 1 osa, vuosina 1828-1839
Suomen kansanrunouden tuntemus 1500-1700-lukujen kirjallisuudessa
Suurmies? Kummajainen? Uhrilammas? : keskustelua Europaeuksen elämästä ja työstä
Eero Salmelaisen "Vähänen kertoelma Muinois-Suomalaisten pyhistä menoista"
D. E. D. Europaeus savitaipaleella vuonna 1849 : eräitä kulttuurihistoriallisia piirteitä
Julkaisuluettelo = Spisok publikacij
Instant-kenttäretki Sääksmäen Ritvalan kylään  25.7.2009
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Eero Salmelainen : elämäkerrallisia piirteitä
Eräs kansallisen tieteemme merkkimies
Runoretki Inkeriin v. 1853 : lisätietoja D. E. D. Europaeuksen runonkeruun historiaan
Monena mies eläessänsä : Elias Lönnrotin rooleja ja elämänvaiheita
Väinö Kaukonen (1911-1990) : ystävän muistolle
Elias Lönnrot. 2: elämä ja toiminta
Ugrilainen kulttuuri ja Troija hevonen : Martti Haavion yhteiskunnallinen toiminta ja tutkimusotteen muotoutuminen vuosina 1920-1943
A. A. Borenius-Lähteenkorva : kansanrunouden kerääjä ja tutkija
Apuharvennusta Elias Lönnrotin elämäkerran lisiin
Elias Lönnrotin matkat. 2. osa : vuosina 1841-1844
Elias Lönnrotin matkat [1-2]
Eino Karhun 75-vuotisjuhla
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
C. A. Gottlundin teokset ovat myytävänä Minervan kirjakaupassa
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Kaarle Aksel Gottlundin runonkeräykset
Kalevala venäläisessä tieteessä ja kritiikissä
"Kyllä me murtaudumme läpi" : Eino Kiurun 70-vuotispäiväksi
Sirkka Saarinen ja hänen tieteellinen toimintansa
Kansanomaisen ajattelun jäljillä : Satu Apo tutkijana
Elias Lönnrotin matkat. 1. osa : vuosina 1828-1839
Martti Haavio : muistopuhe 11.3.1974
D. E. D. Europaeuksen kirjeitä vuosilta 1846-1882
Elias Lönnrotin matkat. 2 osa, Vuosina 1841-1844
Elias Lönnrot
Näkökulmia Matti Kuusen tieteelliseen työhön
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Elias Lönnrot. 1: elämä ja toiminta
Kaarle Aksel Gottlund : elämä ja toiminta. I, Ensimmäinen työkausi
Lönnrotille Oulusta vaimo ja hevonen
Martti Haaviolle 22.1.1959
Mies nimeltä Lönnrot
Eemil Nestor Setälä kansanrunoudentutkijana
Elias Lönnrotin matkat. 2, Vuosina 1841-1844
Väinämöisen soitto = Den spelande Väinämöinen
Antti Aarne : elämäkerrallisia piirteitä
Turun yliopiston folkloristiikan oppiaineesta vuosina 1993-2003 valmistuneiden työhönsijoittuminen
Pieni Runon-seppä : tilkkeitä D. E. D. Europaeuksen kirjailijakuvaan
Suurten retkeilijäin seikkailuja
Maailmanpuun juurella
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. [1-2]
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10.V.1933
Elias Lönnrot. 1-2 : elämä ja toiminta
Volmari Porkka kirjan sivuille
Nikolai Leskov
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 1
Velhotar : kirjallisuudentutkija Irina Lupanova täyttää 80 vuotta 24. kesäkuuta 2001.
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 3 osa
David Skogmanin kaunokirjallisista harrastuksista
Elias Lönnrotin matkat. [1-2], [Vuosina 1828-1844]
Lönnrot, Elias
Kaarle Krohn : elämäkertaa, runotuotantoa ja puheita
Matti Kuusi - rajojen rikkoja?
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 11:s osa
Itkuvirsien tutkija Unelma Konkka Lappeenrannassa
SUURMIESTEMME elämäkertoja : Lönnrot : Runeberg : Snellman : Kivi
Suomen ylioppilaskunnan albumi Elias Lönnrotin kunniaksi hänen täyttäessään kahdeksankymmentä vuotta 18 9/IV 82
Suomalainen kansanrunoudentutkimus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Valitut teokset. 5, Muinaisrunoutta
Hopeisen puun oksa
Elias Lönnrot : elämä-kerrallisia piirteitä
Miten minusta tuli kansanrunouden kerääjä ja Kalevalan harrastaja
Vaeltajan tarinoita
Elias Lönnrotin matkat. 1 osa, Vuosina 1828-1839
Pekka Laaksosen julkaisut
Korpitohtorin jalanjäljillä : Elias Lönnrot Kajaanin piirin ja linnan lääkärinä
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 2
Martti Haavio 22.1.1899-4.2.1973
Perinteentutkimuksesta Kalevalan pariin
Elias Lönnrot : muistosanat jotka huhtikuun 17 p. 1884 lausui John. Gabr. Geitlin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Eliaksen muisto, 19 10/X 02
Kalevalan venäjäntäjä, runoilija Eino Kiuru
Helsingin yliopistossa vuosina 2004-2006 folkloristiikan opiskelijoina aloittaneiden alanvalinta ja työllistymisodotukset
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 18:s osa
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Isäni Julius Krohn ja hänen sukunsa
Syrjähyppyjä
