http://www.yso.fi/onto/yso/p5092 lämpökäsittely
lämpökäsittely lämpökäsittely
Sinkittyjen ohutlevyterästen vanhenemis- ja lämpölujittumisindeksien määrittäminen
Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet
Lämpökäsittelymenetelmät
Biomassan lämpökäsittelyprosessin koelaitteen automatisointi
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Kirja-arvostelu
Lämpökäsitellyn puun vienti- ja kotimaan markkinat
Lämpökäsitelty puu modernisoi suomalaista sauna- ja kylpyhuonekulttuuria
Adenovirusvälitteisen geeninsiirron tehokkuus ja sen aktivaatio 37 °C:n lämpökäsittelyn avulla in vitro
Hitsaamalla valmistettu alumiinimuottiaihio
Lämpökäsittelyoppi
Modifioidun puumateriaalin double-layer -testaus Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Laiturimarkkinat ja lämpökäsitellyn puun mahdollisuudet laiturimateriaalina.
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Heraproteiinien, erityisesti [alfa]-laktalbumiinin ja [beeta]-laktoglobuliinin, eristäminen kalvotekniikalla
Maailman suurin lämpöpuutehdas käynnistyi : tuotantokapasiteettia vaikka maailmanvalloitukseen
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Finn Heat listattiin maakunnan parhaaksi : "Töihin lähdetään silloin, kun meitä tarvitaan"
Lämpökäsittely muuttaa allergisoivan maitoproteiinin imeytymistä
Jatkojalostamisen seuranta ja kehitys tuotannossa
Lämpökäsitelty puutavara ja sen markkinointimahdollisuudet Mikkelin K-raudassa
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Teuvalle suunnitellaan Suomen lämpöpuulaaksoa : Suomen Lämpöpuu Oy:n kolmas uuni käynnistettiin
Lämpökäsittelyn resurssit
Betonin lämpökäsittely rakennustyömaalla käytettäessä infrapunasäteilyä kulmamuottikaluston yhteydessä
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Lämpökäsittelytekniikka = Heat treatment
Pyökin halkeilu lämpökäsittelyssä
Paistettua puuta pihakalusteisiin, parkettiin ja kitarankauloihin
Laiturimarkkinat ja lämpökäsitellyn puun mahdollisuudet laiturimateriaalina
Kuumapuristuksen laadun parantaminen
Ionisuihkuanalyysien soveltuvuus Fabryn ja Perot ́n interferometrin ohutkalvojen karakterisointiin
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pohjoismainen Solumuovi Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa tuotannossa käytettävien lämpökäsittelyuunien toimintaa. Yrityksen lämpökäsittelyuunien kapasiteetti oli koettu ajoittain riittämättömäksi tuotannon tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää keinoja, joilla uunien kuormitusta voitaisiin vähentää. Ongelmaa lähdettiin ratkaisemaan tuotannon seurannan sekä erilaisten käytännön kokeiden avulla. Seurannan aikana kerättiin tietoa prosessista sekä pyrittiin havaitsemaan mahdollisia parannuskohtia. Kerättyjen tietojen avulla saatiin määritettyä lämpökäsittelyuunien nykyinen kuormitusaste. Käytännön kokeissa tutkittiin eri muuttujien vaikutusta tuotteiden lämpökäsittelyyn. Tarkempaan tarkasteluun otettiin tuotteiden lämpökäsittelyaika sekä uunien ilmankierto. Lämpökäsittelyaikaa käsittelevissä kokeissa pyrittiin löytämään neljälle eri tuotteelle niiden optimaalinen lämpökäsittelyaika. Uunien ilmankiertoa tarkastelevassa kokeessa tutkittiin, miten uunien puhaltimien nopeudet vaikuttavat tuotteiden lämpökäsittelyyn. Työssä esitetään erilaisia ratkaisuehdotuksia, joilla uunien toimintaa voitaisiin tehostaa. Tuotannossa käytettävien häkkien mittoja voitaisiin muuttaa vastaamaan paremmin yrityksen nykyistä tuotevalikoimaa. Tällöin häkkeihin saataisiin mahtumaan enemmän tuotteita kerrallaan ja uunien kuormitusaste vähenisi. Tuotteiden jaottelua eri radoille voitaisiin tehostaa ottamalla huomioon eri tuotteiden häkkien tarpeet. Uunien oviaukkoja voitaisiin muokata, jolloin uuniin saataisiin mahtumaan enemmän häkkejä. Käytännön kokeissa saatujen tulosten pohjalta saatiin kahden eri tuotteen lämpökäsittelyaikoja lyhennettyä. Yritys voi tarkastella myös muiden vastaavien tuotteiden lämpökäsittelyaikoja, jolloin uunien kuormitusastetta voidaan vähentää merkittävästi. Ilmankiertokokeessa saatujentulosten pohjalta tultiin siihen tulokseen, että puhaltimien nopeudella olisi vaikutusta tuotteiden lämpökäsittelyyn.
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Lämpökäsittelyprosessin kehittäminen Laukaan Lämpöpuu Oy:ssä
Puolikovien ja kovien juustojen valmistaminen pastörointilämpötiloja korkeammissa lämpötiloissa käsitellystä maidosta
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Terästen lämpökäsittelyt 2001 : teräkset, hehkutus, karkaisu, hiiletys, typetys, laatu, info
Lämpökäsittelyt korjaushitsauksissa
Markkinatutkimus lämpökäsitellyistä puutuotteista
Viilun kuumahaudonta säästää markkoja
Lämpökäsittelyn vaikutus omenapuuvartteiden kasvuun ensimmäisenä kasvukautena avomaalla
Kuumakuivatun puun kysyntä ja teolliset asiakkaat
Aihiokokojen optimointi
Valkosipulin lisäys ja virustestaus in vitro
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Mutageeniset polysykliset aromaattiset yhdisteet lihavalmisteissa
Lämpökäsitelty puu puhuttaa
Lämpökäsittely
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Maidon iskukuumennus
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Rikkakasvintorjuntaa vetyliekittimellä
Kemialliset muutokset puun lämpökäsittelyssä
Biomeiler tuottaa lannasta lämpöenergiaa
Lämpökäsittelyn laadunvalvonnan käsikirja
Opinnäytetyön aiheena ovat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet. Työn tarkoituksena on perehdyttää prosessin käyttäjät lämpökäsittelykamarin laitteisiin ja lämpökäsittelyprosessiin. Opinnäytetyön tehtiin, koska puun lämpökäsittelykamari ja laitteisto siirrettiin Stora Enson Uimaharjun sahalle keväällä 2010 Stora Enson Kotkan sahalta. Puun lämpökäsittely on uusi jatkojalostusmenetelmä Uimaharjussa ja prosessinhoitajat tarvitsivat ohjeet laitteistosta ja lämpökäsittelyprosessista. Lämpökäsittelylaitteiston mukana Uimaharjuun asennettiin kuumaöljykattilalaitos. Kattilaitoksen toiminta ja toiminnan seuraaminen on myös selvitetty ja ohjeistettu opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä perehdytetään ensiksi prosessinhoitajat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteistoon ja puun lämpökäsittelyprosessiin. Laitteistosta eritellään kaikki tärkeimmät laitteet ja selvitetään niiden toiminta. Puun lämpökäsittelyprosessin selvittäminen prosessinhoitajille on toisena pää-aiheena. Tässä osiossa prosessinhoitajille selvitetään puunlämpökäsittelyprosessi yleisesti ja mitkä laitteet vaikuttavat prosessiin. Prosessin seuraaminen ja prosessin hälytykset on selvitetty kolmannessa osiossa. Tässä osiossa perehdytetään prosessinhoitajat myös kuumaöljykattilalaitokseen. Opinnäytetyön jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla tuotannon maksimointi lämpökäsittely-laitteistolla. Lämpökäsitelty puu ja sen valmistamiseen tarvittavat laitteet ovat suhteellisen uusia, joten kehitettävää varmasti löytyy laitteistossa ja prosessissa paljon.
Lämpökäsitellyn puun käyttö talonrakentamisessa
Lämpökäsitellyn puun laadunvalvontajärjestelmän jatkokehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Fulmina -lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottoon Halikko Works Oy:ssä. Uunille oli tarkoituksena rakennuttaa lämmön talteenottojärjestelmä, joka tässä työssä suunnitellaan. Järjestelmä tulisi osittain kompensoimaan tällä hetkellä kallista ja ympäristölle haitallista öljylämmitystä. Halikko Worksilla tehdään vuosittain satoja tunteja lämpökäsittelyjä. Tehtyjen laskelmien mukaan 80 % lämpöenergiasta menee piipusta ulos. Niin suurta määrää energiaa ei kannata heittää hukkaan, vaan se kannattaa hyödyntää mahdollisuuksien mukaan. Halikko Worksilla on jo entuudestaan D&M Mason -lämpökäsittelyuunin yhteydessä lämmön talteenottojärjestelmä, joten uusi järjestelmä tullaan liittämään osaksi jo olemassa olevaa järjestelmää. Tämä mahdollistaa suuremman lämmön varastointikapasiteetin silloin, kun käytössä on vain yksi uuni kerrallaan. Lämpöä saadaan talteen myös, kun uunit ovat samaan aikaan käytössä. Työssä esitettävä järjestelmä koostuu lämmön talteenottokattilasta, varaajasta sekä putkistoista oheislaitteineen, kuten esimerkiksi kiertopumppu ja erilaiset venttiilit. Lämmön talteenottoa ohjataan automatiikan avulla, joten työntekijöiden ei tarvitse manuaalisesti ohjata eikä seurata järjestelmän toimintaa. Pääpiirteissään järjestelmä toimii siten, että savukaasut ohjataan ennen savupiippua kattilaan, jossa tapahtuu lämmönsiirto veteen. Vesi ajetaan varaajaan odottamaan pääsyä lämpöverkkoon, ja savukaasut syötetään savupiipun kautta ulos. Järjestelmälle tehtiin vielä kustannusarvio ja kannattavuuslaskelmat. Ottaen huomioon järjestelmästä saatavat taloudelliset hyödyt ja ympäristön säästäminen sekä takaisinmaksuaika järjestelmän rakentaminen on kannattavaa. Lämpökäsittelyjä tehdään joka tapauksessa, koska lähes kaikki tuotteet lämpökäsitellään, joten silloin kannattaa hyödyntää normaalisti hukkaan menevä lämpöenergia.
Lämpötilatiedon keruu ja analysointi
Tiivistelmä: Lämpömodifoidun puun markkinoinnin piirteitä.
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. Osa 2, Infrapunakuumennus : kirjallisuusselvitys
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. 3. osa, Vehnäleivän paistaminen radiotaajuudella
Lämpökäsiteltyjen käyttö- ja lahjaesineiden markkinointitutkimus
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Hotshot-lämpökäsittelyn aiheuttamat muutokset puun ja mekaanisen massan optisiin ominaisuuksiin. Osa 1, Eri puulajien tummuminen
Lämpökäsitelty puu
Työssä tutkittiin Turun Sarjatuote Ky:lle sopivia tapoja leikata levyjä, liittää muottiaihio, poistaa hitsauksesta johtuvat jäännösjännitykset ja taivuttaa paksuja alumiinilevyjä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teknisen alan kirjallisuutta. Työtä varten tehtiin hitsaus- ja lämpökäsittelykokeita, joilla tutkittiin eri menetelmien toimivuutta Turun Sarjatuotteelle. Leikkauksessa suurimmaksi ongelmaksi muodostui levyn paksuus, joka vaikeutti sellaisen tehokkaan leikkausprosessin löytämistä, jossa voisi hyödyntää CAD/CAM -järjestelmää. Vesisuihkuleikkaukseen päädyttiin prosessin tarkkuuden vuoksi. Liittämisessä menetelmät olivat rajalliset, koska  levyt olivat niin paksuja. Friction Hydro Pillar Processing -menetelmällä (FHPP) saadaan liitettyä levyt niin, että  hitsausjännitykset pysyvät pienenä. Menetelmän soveltaminen muotteihin on kuitenkin vaikeaa. MIG-hitsauksen ongelmana ovat huokoset. MIG-hitsaus on silti helpoin tapa koota muotit, ja huolellisesti tehdyllä esityöskentelyllä saadaan vähennettyä huokosten määrää. Hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä on vaikeata poistaa alumiinista. Vaadittava erkautuskarkaisu on hyvin vaativa lämpökäsittely. Lujuuden säilyttämiseksi käsittely pitää tehdä huolellisesti. Ultraäänitäryttämisen avulla saadaan poistettua hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä. Levyjen taivutus pitää tehdä joko korotetussa lämpötilassa samaan aikaan, kun tehdään erkautuskarkaisu tai alumiinin ollessa pehmeässä tilassa välittömästi liuotushehkutuksen ja sammutuksen jälkeen. Haluttu taivutussäde määrää, missä tilassa levyt taivutetaan.
Jälkipastörointi vakuumipakatun keittomakkaran mikrobiologisen laadun parantajana ; Vakuumipakatun keittomakkaran jälkipastörointi
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Lämpökäsittelylaitteistojen vaatimustenmukaisuuden kartoittaminen Patria Aviation Oy:n Engines -operatiivisessa yksikössä
Kosteuden hallintaa puun kuivauksessa ja lämpökäsittelyssä
Laatujärjestelmän kehittäminen : Oy SWM-Wood Ltd.
Lämpökäsittelyn vaikutus puun hiilivetyemissioihin
Karkaisuohjekirja
Lämpökäsittelylinjan uudistusvaihtoehdot
Puun lämpökäsittelyteknologian hyödyntämistä koskeva lisenssisopimus allekirjoitettu
Alumiiniseoksisen reitityskomponentin lämpökäsittely
Käsikäyttöisten liekittimien käyttöominaisuuksia
Lämpöpuun prosessiparametrien vaikutus havupuusahatavaran väriin ja iskulujuuteen : Lämpöpuuyhdistys ry
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Lämpökäsittely on yksi osa lentokonemoottorien korjausprosessia. Lämpökäsittelyssä on tärkeintä, että käsiteltävät kappaleet käsitellään oikeassa lämpötilassa. Tämä varmistetaan säännöllisellä laitteistojen kalibroinnilla. Lämpökäsittelyprosessit ja niiden kalibrointi on standardisoitu yhtenäisten toimintatapojen varmistamiseksi. Tämä työ tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines -operatiiviselle yksikölle. Työn tavoitteena oli kartoittaa, kuinka hyvin yksikön lämpökäsittelylaitteistot täyttävät muuttuneet asiakasvaatimukset ja laatia kartoituksen pohjalta muutosehdotus kalibrointimenetelmään. Työssä selvitettiin, miten lämpökäsittelylaitteita pitää modifioida ja miten niiden kalibrointi tulee suorittaa, jotta ne täyttävät uudet asiakasvaatimukset. Työn aikana huomioitiin muutoksien tuomat kustannukset ja erilaisten menetelmien soveltuvuus käyttöympäristöön. Työn pohjalta laadittiin ehdotus uudesta kalibrointimenetelmästä ja tämän ohjeistuksesta.
Työn tilaajana toimi Inspecta Oy. Työssä selvitettiin kirjallisuutta tutkimalla ja käytännön kokeilla, miten X10CrMoVNb9-1-teräksen mikrorakenne muuttuu korkeiden lämpötilojen seurauksena. Tavoitteena työlle on lisätä tietämystä X10CrMoVNb9-1-teräksestä sekä tutkia, miten korkeana käynyt lämpötila vaikuttaa materiaalin mikrorakenteeseen. Työssä perehdyttiin julkaistuihin tutkimuksiin kuumalujista teräksistä ja yleisesti materiaalitekniikan perusteisiin. Tutkittavalle materiaalille suoritettiin lämpökäsittelyjä, joilla simuloitiin hetkellistä ylikuumenemista. Ylikuumenemisen aiheuttamat muutokset lämpökäsiteltyihin koekappaleisiin selvitettiin materiaalin mikrorakenteesta valomikroskoopin sekä kovuusmittauksien avulla. Lämpökäsiteltyjen koekappaleiden ominaisuuksia vertailtiin käsittelemättömään referenssikappaleeseen. Lämpökäsittelyillä saatiin aikaan käyttökelpoisia tutkimustuloksia siitä, miten X10CrMoVNb9-1-materiaalin mikrorakenne käyttäytyy, kun materiaali altistuu liian korkealle lämpötilalle. Materiaalissa havaittiin pehmenemistä, joka aiheutui mikrorakenteen muutoksista. Mahdolliset lämpökattiloiden tulistimien sekä muiden osien, joissa käytetään X10CrMoVNb9-1-terästä, hetkelliset ylikuumenemiset on havaittavissa työn perusteella huoltoseisokin aikana suoritettavilla kokeilla.
Lämpökäsittelyn strategiavaihtoehtojen tarkasteleminen
Tässä työssä tutkittiin säiliön päädyn valmistukseen tarvittavaa aihionkokoa sekä aihion paksuutta sekä tutkittiin tarvittavia työvara toleransseja. Aihiomitan valintaa pyrittiin myös yksinkertaistamaan. Aihiokokojen tarkastelu aloitettiin perehtymällä yrityksen työtapoihin ja menetelmiin aihiokokoa määriteltäessä. Myös teoreettisia kaavoja käytettiin pohjamateriaalina. Tuloksiksi saatiin aihiokokotaulukot, joita pystytään käyttämään aihiomittaa määriteltäessä. Myös työntekijöiden työtapoja yksinkertaistettiin sekä aihiomitan valintaa yksinkertaistettiin.Mielestäni töistä oli hyötyä yritykselle, koska työtapojen yksinkertaistaminen ja aihiomittojen taulukointi helpottaa työntekijöiden työtä. Lisäksi se pienentää yksilöstä johtuvia aihiomitan laskennassa tulevia mittaheittoja.
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Puun paisto : lämpöpuun valmistus ja käyttö
Lämpökäsittelyuunin hankintasuunnitelma
Lämpökäsitelty pintaa syvemmälle
Lämpökäsittelyuunin lämmitys ja säätö
Lämpökäsittely löytää lokeronsa : myynti vielä piskuista
Lämpökäsitelty puu : uusi raaka-aine vientiin?
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Lämpömodifioidun puun markkinoinnin piirteitä
Tämän työn aiheena on uuden homogenisointi-lämpökäsittelylinjan suunnittelu Purso Oy:n sulatolle. Tämänhetkinen lämpökäsittelylinja alkaa olla tiensä päässä kolmekymmenvuotisen työrupeaman jälkeen. Työssä ideoitiin uusia ratkaisuja lämpökäsittelylinjan toimintoihin ja vaiheisiin, pohjautuen teoriaan ja tavoitteisiin. Tuloksena esitetään teorian ja vaatimusten mukaan arvioiden paras vaihtoehto, korvaamaan nykyinen lämpökäsittelylinja.
Leijupatjauunit lämpökäsittelyssä
Infrapunalämpökäsittely kuivatusviiralle
Lämpökäsittelyuunin hukkalämmön talteenottojärjestelmä
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet
Terästen lämpökäsittelyt 2005
Onnistuminen Finn-Heatin tärkein kilpailuvaltti : lämpökäsittelyalallakin tietotaito ratkaisee
Jauhemaalausuunin rakenteen suunnittelu
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn puun käyttö talonrakentamisessa.
Koelaite biomassan torrefiointiin : Biotuli-hankkeen tutkimusraportti 2013
Sahaus etsii selviämiskeinoja : edunvalvoja lupaa roimaa kasvua
Vallankumouksellinen maito
Energian säästö lujien terästen hitsauksen esikuumennuksessa
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Raaka-ainekäsikirja. 1, Muokatut teräkset
Lehtipuuraaka-aineen hankinta lämpökäsittelyyn Sydän-Hämeessä
Tiivistelmä.
Lämpökäsittelyuunin jäähdytys
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Tiivistelmä:
Puun jatkokäsittely
EPP-tuotteiden lämpökäsittelyprosessin optimointi
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : case: Lahden Lämpökäsittely Oy:n tilaus- toimitusprosessin nykytilan kartoitus
SWM-Woodin rimoituslaitoksen toiminnan parantaminen
Materiaalin X10CrMoVNb9-1 mikrorakenne pitkäaikaisessa altistuksessa
Lämpökäsitelty puu rakennusmateriaalina
Tiivistelmä:.
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Lämpökäsittelytekniikka 3.02.81
Lämpökäsittelyn turvallisuus
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet.
Tässä opinnäytetyössä optimoidaan Oy Lunden Ab Jalostajan säilyketuotannon sterilointiprosessia eli pyritään energian kustannusten laskuun, tuotannon läpimenon nopeuttamiseen ja tuotelaadun optimointiin. Sterilointiprosessilla pyritään mikrobittomaan ja itiöttömään tuotteistoon, jolla on pitkä säilyvyysaika huoneenlämmössä säilytettäessä. Tässä opinnäytetyössä perehdytään ensisijaisesti hernekeiton sterilointiprosessiin, koska se on ylivoimaisesti suurin tuoteryhmä Oy Lunden Ab Jalostajalla. Sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan niin, että voidaan olettaa sen olevan kaupallisesti steriili eli tuote säilyy huoneenlämmössä vuosien ajan. Kuumennuksessa tuotteesta tuhoutuvat sinne alkuprosessissa jääneet loputkin mikrobit ja itiöt. Tällöin tuotteen F0-arvo on yli 10. F0-arvo kuvaa prosessin sterilointia verraten 121,1 °C:een kuumennukseen.   Sterilointiprosessin optimointi tehtiin kahdessa vaiheessa. Ensin selvitettiin jokaisen käytössä olevan autoklaavin kylmimmät paikat jokaisessa häkkipaikassa, jonka jälkeen prosessin parametreja muuttamalla haettiin optimaalisinta sterilointiohjelmaa. Työn tuloksena saatiin optimoitua prosessia niin, että tuotteen läpimeno nopeutui n. 10 %. Energiakustannusten laskua ei valitettavasti saatu kunnolla arvioitua, koska sterilointiprosessissa on osioita, joita ei pysty arvioimaan kuin kokonaisuutena koko tehtaan kannalta. Energian kulutusta päätettiin arvioida uudelleen n. vuoden kuluttua, jolloin voidaan kokonaiskulutuksista päätellä saatu hyöty. Tuotelaatua saatiin aistinvaraisesti arvioiden paremmaksi sen olleen hyvin tyydyttävällä tasolla. Työ edistyi hyvin pienistä viivytyksistä huolimatta ja työn tulokset arvioitiin odotusten mukaisiksi.
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
RAP5-linjan hehkutuksen ja jäähdytyksen toimintaohje
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Kasvatusolosuhteiden aiheuttamat muutokset aktinomykeettien sekundäärimetaboliittien tuottoon
Modifioidun puun kosteuseläminen ja mekaanisen kiinnikkeen tartuntalujuus
Puun modifiointimenetelmät
Härkäpavun haihtuvat yhdisteet ja papumainen flavori
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : lämpötila
Pastöroidun maidon säilyvät vaihtoehdot
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Lämpökäsittelyuunin käyttöönotto
Sterilointiprosessin optimointi : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Suomen Lämpöpuu Oy ostaa vientikauppansa sahatavaran isoilta sahoilta
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Lämpökäsitellyn puun tarve Kainuun puualan yrityksissä nyt ja tulevaisuudessa
START-projekti:mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin esikäsittely
Lämpökäsittelyn laadunohjaus : ohjeita SFS-ISO 9002 mukaisen laatujärjestelmän rakentamiseksi
Lämpöpuu ja lämpökäsittelytekniikka kiinnostavat ulkomaillakin : "kotimaisesta teakistä" mainio vaihtoehto trooppisille puille
Desinfektiomenetelmät
Pestokastikkeen valmistus ja säilyvyysanalyysit
Tiivispaperin testauksen yksinkertaistaminen : puhkaisulujuus ja vesiabsortio
Maidon ja lämpökäsiteltyjen kulutusmaitojen lämpötilavaatimukset
Lämpöpuun käyttö ikkunateollisuudessa
Lämpökäsittelyn kehittäminen Metso Powerin tuotannossa
Puun modifiointi lämpökäsittelyllä
Lämpökäsittelyn vaikutus asfaltin kestävyyteen
Lämpökäsiteltyjen saunanlauteiden pintakäsittely
Lahden Lämpökäsittelyn laatualoite ei saanut CEN:ssa tulta alleen : hehkuttaja veisi koko alan kasvojen pesulle
Lämpökäsitellyn puun lujuus ja kosteudenkestävyys
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
Hunajan fysikaalisista ominaisuuksista
Metso Power toimittaa voimantuotanto- ja soodakattiloita, sekä palveluita niiden kunnossapitoon ja huoltoon. Kattiloiden painerunko valmistetaan lähes täysin teräsputkista hitsaamalla. Putket vaativat usein lämpökäsittelyjä hitsauksen ja muovauksen jälkeen. Lämpökäsittelyt ovat pääosin jännityksenpoistohehkutuksia ja ne suoritetaan yleensä suurikokoisilla uuneilla koko kappaleille. Tässä työssä etsittiin ratkaisuja, joilla voitaisiin parantaa lämpökäsittelyiden taloudellisuutta ja laatua. Opinnäytetyössä analysoitiin lämpökäsittelyn vaikutusta materiaaliominaisuuksiin ja standardien vaikutusta lämpökäsittelyn suorittamiseen. Näiden pohjalta laadittiin ehdotus kappalekohtaisesta pitoajan laskennasta, joka korvaisi osittain nykyisen lämpökäsittelyohjeistuksen Metso Powerin Tampereen tehtaalla. Työn tarkoituksena oli myös selkeyttää alihankkijoille annettavia vaatimuksia lämpökäsittelyiden suhteen ja näin luoda perusta yhtenäiselle ohjeistukselle. Työn tuloksena saatiin kerättyä kappalekohtaisen pitoajan laskennan vaatima data ja laskentaperusteet, joiden avulla tietojärjestelmäpohjainen laskentatyökalu voidaan luoda. Työn aikana tulivat esiin ylilämpökäsittelyn haitat materiaaliominaisuuksille ja tästä syystä liian pitkiä pitoaikoja korkeissa lämpötiloissa tulisi välttää. Työssä saatiin selville, että lämpökäsittelyn kokonaisaikaa saadaan lyhennettyä huomattavasti käyttämällä kappalekohtaista pitoajan laskentaa. Myös alihankkijoita koskevia vaatimuksia saatiin koottua yhteen ja niistä on tarkoitus koostaa yhtenäinen ohjeistus.
Betonin kovettumisen nopeuttaminen
Hotshot-lämpökäsittelyn aiheuttamat muutokset puun ja mekaanisen massan optisiin ominaisuuksiin. Osa 2, Mekaanisen massan kellertyminen
Biosuodin puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-yhdisteiden hallitsemisessa
Kuumennuskäsittelyjen vaikutus äidinmaidonkorvikkeiden aminohappokoostumukseen
Omenasäilykkeen tuotekehitys
Hitsauksen lämpökäsittelyn vaikutus CrMo-terästen mekaanisiin ominaisuuksiin
Kaukolämpöverkon lisäveden pehmennyssuodatin
