http://www.yso.fi/onto/yso/p5099 vesiviljely (kalatalous)
vesiviljely (kalatalous) vesiviljely (kalatalous) vesiviljely vesikulttuuri akvakulttuuri
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 : toteutumisen arviointi vuoteen 2003 asti
Kalakantarekisteri ja uhanalaisten arvokalakantojen säilyttäminen
Ravunvijelyn suosio kasvaa, mutta raputaudeista tiedetään edelleen liian vähän
Ecuadorin kalataloudesta
Tilastoja Pohjois-Karjalan kalastuksesta ja kalataloudesta
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Vesiviljely muutosten paineessa : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXVII vesiviljelypäivät
Kala ja riista kartalla : alueellista tietoa suomalaisesta kalataloudesta ja metsästyksestä = Fisk och vilt på kartan : regional statistik över fiskeri och jakt i Finland = Fish and game by region : regional statistics on fisheries and hunting in Finland
Jättikatkaravut rantautuvat Suomeen : vientituotannon jäljet jäävät kehitysmaihin
Euroopan meri- ja kalatalousrahasto
Lapin jokirapu halutaan turvaan
Yhteiskunnalliset arvot muuttuvat, muuttuuko kalatalous? : kalantutkimuspäivät 2000
Karanteeni vesiviljelyn työkaluna : tarpeet ja käytön periaatteet
Alkutuottajien asemaa elintarvikeketjussa hankaloittavat sekä tiukka sääntely että toimivan kilpailun kannalta kyseenalaiset sopimuskäytännöt päivittäistavarakaupan ja teollisuuden kanssa, todetaan Kilpailu- ja kuluttajaviraston (KKV) selvityksessä. Selvitys on jatkoa Kilpailuviraston tammikuussa 2012 julkaisemalle päivittäistavarakaupan ostajavoimaselvitykselle, jossa nostettiin esiin toimivan kilpailun kannalta kyseenalaisia kaupan käytäntöjä. Osittain samat käytännöt näyttäytyvät haitallisina myös alkutuottajien näkökulmasta. Alkutuottajia koskevan sääntelyn todetaan selvityksessä niin ikään aiheuttavan ongelmia kilpailuolosuhteisiin. Elintarvikeketjun eri portaille syksyllä 2012 lähetettyihin kyselyihin perustuva selvitys valottaa ostaja- ja neuvotteluvoiman ilmentymiä ja vaikutuksia alkutuottajien näkökulmasta. Tutkittuja toimialoja olivat erityisesti lihantuotanto, kalankasvatus sekä avomaa- ja kasvihuoneviljely.
Uudistuva vesilainsäädäntö
Kalalaitoksien vaikutus vesistöön
Kalatalouden kasvumahdollisuudet pitää hyödyntää
Suomen kalankasvattaja : ammatti- ja jäsenlehti
Uhanalaisten koti : Saimaan kalantutkimus ja vesiviljely suojelee Enonkoskella luonnosta katoavia arvokalakantoja = Ett hem för utrotningshotade : vid Saimen fiskerforskning ock akvakultur i Enonkoski arbetar man för att skydda värdefulla fiskarter som håller på att försvinna från vår natur
Suomessa kasvanut kala
Vesikirpusta kalakukkoon : peruskurssi kalataloudesta
Kalastus- ja vesiviljelytuotealan yhteinen markkinajärjestö
Jätelämmön hyväksikäyttö kalanviljelyssä
Euroopan kalatalousrahastosta vesiviljelyyn myönnetyn tuen vaikuttavuus
Valtion kalanviljelyn tavoitetyöryhmän muistio
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Paikallinen tieto, asiantuntijuus ja vuorovaikutus kalavesien hallinnassa
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Vesiviljely : kalat, äyriäiset, nilviäiset, levät
Mitä haaveista tuli : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitos 1971-2014
Rapuinnostus valtaa myös Uudenmaan
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitos : evaluointi : elinkeinokalatalouden tutkimus
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Kirjolohi EUrooppalaisessa tilastoviidakossa : RKTL tilastoi Suomen ja EU:n kalatalouden yksiin kansiin = Regnbågslax i EUropeisk statistikdjungel : VFFI:s fiskeristatistik för Finland och EU i samma pärm
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2012
Virtavesien kunnostus
Suomen kalatalous Euroopassa : tilastoja ja tietoa kalataloudesta Euroopan unionin jäsenmaissa sekä Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa = Finnish fisheries in the European perspective : statistics and other data on fisheries in European Union member countries and in Finland, Sweden and Norway
Ahdin nuotta-apajilla : Pirkanmaan kalastajat
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Alkutuotantoselvitys : mitkä tekijät vaikuttavat alkutuotannon kilpailuolosuhteisiin?
Väylät ja kalastus : yleisohje kalastusasioiden huomioimisesta väylillä ja niiden läheisyydessä
Kalanviljelyn asema vesilainsäädännön ja oikeustapausten kannalta
Ihminen luonnon muokkaajana : karkaako vastuu?
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitos : evaluointi : vesiviljely
Kalatalouden tulevaisuus : 2. väliraportti: "Mitkä ovat mahdolliset maailmat?"
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston tutkimusohjelmat
Inarin juhlasymposium : RKTL:n toimintaa Ylä-Lapissa
Ohtaojan viimeinen halli saa vihdoin asukkaansa : Tätä ei moni usko mutta Ohtaojalta löytyy jopa seitsämän kilon painoisia tammukoita
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Avain viljeltävien taimen-, harjus- ja siikaemokalastojen geneettiseen tietokantaan Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen vesiviljelyssä
Kalanviljelylaitosten luvantarpeesta vesilain ja eräiden muiden säännösten mukaan
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXVI vesiviljelypäivät
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Suomen ja Japanin välisen elintarvikealan tutkimusyhteistyön ja tutkijavaihdon kehittämisen arviointivaltuuskunnan matka Japaniin
Itämeren ja sisävesien suojelun toimenpideohjelma = Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen
Pohjois-Karjalan kalatalous vuosituhannen vaihteessa
Kalatalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Lausunto 27.1.1995 maa- ja metsätalousministeriön luonnoksesta Suomen elinkeinokalatalouden sektorisuunnitelmaksi 1995-1999. Tavoite 5(a) "Elinkeinokalatalous" = Utlåtande 27.1.1995 över jord- och skogsbruksministeriets utkast till sektorplan för fiskerihushållning 1995-1999. Målprogram 5(a) "Fiskerinäringen"
Maakuntien kalatalous
Kalavesiä kohentamaan : kalavesien hoito-opas
Lohikunnasta Suomen ensimmäinen tuottajajärjestö
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Tiivistelmä.
Kalatalousvelvoite
Elinkeino- ja yhteiskuntatutkimuksen tutkimusseminaari 20.-21.5.2003 Turussa
Saimaannieriän toimenpideohjelma : Kuolimon nieriän elvyttäminen ja luonnossa lisääntyvän, kalastusta kestävän saimaannieriäkannan palauttaminen
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Rapujen tehostettu lammikkoviljely : projektin raportit 1-4
Lohen luonnonravintoviljelystä
Veden vilja virkistää ja työllistää : kalatalous Kanta-Hämeessä, Pirkanmaalla ja Päijät-Hämeessä
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2010
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2009
Valtion kalanviljelyn XVIII neuvottelupäivät
Kalatalous aikasarjoina = Finnish fishery time series
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusia toimintatapoja
Muuttuva kalatalous : Ympäristöalan ammattijärjestö YAJ ry:n koulutuspäivät 23.-24.3.1993 Tampereella
Vesiviljelytuotannon uudet lajit ja kannat : RKTL:n viljelykokemuksia ja kehitystuloksia
Varsinais-Suomen kalankasvattajien näkemyksiä vesiviljelyn uusista ympäristöohjauksen vaihtoehdoista
Tutkimuspäivät 2012 : ristiriitojen ytimessä - ratkaisumalleja etsimässä
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2008
Ohtaojan kalanviljelylaitoksen ympäristölupaa esitetään jatkettavaksi
Ruotsin raputalous tutuksi
Suomalaisen vesiviljelyn nykytila
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Tiedon roolit ympäristökiistassa : Saaristomeren rehevöityminen ja kalankasvatus julkisen keskustelun ja päätöksenteon kohteena
Vesiviljely
Suomalainen kansankulttuuri
Tiivistelmä. - Summary.
Kalat, kalavesien hoito ja kalanviljely
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Kiintoaineen vaikutus nahkiaisenmädin (Lampetra fluviatilis) kuolleisuuteen suppilohaudonnassa
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2011
Vesiviljelyn asiakaskysely
Kalakantojen tuotantotutkimuksista
Hämeen raputalouden kehittäminen jatkuu
Kalataloudellisten istutus- ja maksuvelvotteiden toimeenpanoa ohjeistavan työryhmän raportti
Kalankasvatuksen lupajärjestelmä : ympäristöpoliittiset ohjauskeinot yrittäjän näkökulmasta
Suomen ja Ahvenanmaan kalatalouden rakenneohjelmien 2000-2006 väliarvioinnin ajantasaistaminen
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
