http://www.yso.fi/onto/yso/p5096 kalanviljely
kalanviljely kalanviljely kalankasvatus
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Kalanviljely Suomessa vuonna 1985 = Fiskodling i Finland år 1985.
Kalanviljelylaitoksen laajennussuunnitelma
Karpinpoikasten talvikasvatus
Muutama sana kalan sikiämisestä ja kaswattamisesta
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Siian kassikasvatus yleistyy
Ympäristö 1995. 2-5, 8, 11, 13-14
Luomulohen kasvatusta Irlannissa
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 2
Kotiseutu n:o 4/1967
Ahvenesta ja ahvenen intensiiviviljelystä
Kalanviljelyn verkkoallaskasvatuksen vesistökuormituksen vähentäminen
Kalankasvatuksen vesistövaikutuksista : verkkoallastutkimus
Kalanviljely vuonna ..
Ympäristö 1994. 1-2, 4-6, 8-11
Ruokintatekniikan kalanrehuille asettamat vaatimukset
Nahkiaiskanta kasvuun lypsämällä
Johdatus kesäkalain wiljelykseen Suomessa ; Ääni ; Saarna 16:ä sunnuntaina pyhän kolminaisuuden päiwästä ; Keisarillisen Majesteetin armosta määrätyt rukouspäiwäin tekstit
Kalojen tartuntataudit
Kalanviljelyn vesistökuormitus ja sen vähentäminen
Kestävä kehitys ja kalanviljelyn ravinnekuormitus
Kalabiologian perusteita
Kalankasvatuskeskustelun kilpailevat tulkintakehykset
Täysnaaraiden ja triploidien sekä muiden kromosomistoltaan poikkeavien lohikalojen tuottamismenetelmät
Kustavin kalankasvatuksen sijainninohjausmalli
Inarin kalanviljelylaitoksen jätevedenpuhdistamoiden tarkkailu
Kuopion läänin kalatalouden investointiohjelma. 1b, Arvio luonnonravintolammikoiden tarpeesta, liitteet
Ruokintarytmin vaikutus kuhan, Sander lucioperca (L.), kasvuun, ravinnonkulutukseen ja fysiologiaan
Velvoitetarkkailun yleisohjeen täydennys : kalankasvatuksen velvoitetarkkailu
Mateen (Lota lota) poikasten starttiruokinta kuivarehua ja artemiaa käyttäen
Kuhanviljely luonnonravintolammikossa
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Hautomo varmistaa siikakantoja
Pohjaeläintutkimus Oy Scanfish Ab:n kalankasvatuslaitosten läheisyydessä Houtskärissä kesällä 1987
Vesipellon viljely : kalojen ja rapujen istuttaminen
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Saarijärven kesälehti 2004
Kalan viljelys
Lausunto jonka keinotekoisen kalankasvatuksen perustamisen soveliaisuudesta Suomeen on keisarillisen senaatin maanviljelystoimikuntaan antanut And. Joh. Malmgren
Kalanviljely
Sampi palasi Suomeen
Erään lounaissuomalaisen kalanviljelylaitoksen vaikutus meren pohjaan
Tuloksia lohen, nieriän ja harmaanieriän kasvatuskokeista
Valtion kalanviljelyn tavoitetyöryhmän muistio
Taistelu kirjolohesta
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu Pyhtään ja Kotkan merialueilla vuonna 2002
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Maa-, metsä- ja kalatalous 2004.. 52-53, 56-57
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Kalankasvatuksen ympäristö- ja yhteiskuntavaikutuksista Kustavin kunnassa
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Purot : elävää maaseutua
Istutuspoikasten elinkaari : mätimunasta saaliiksi
Yleissuunnitelma Itä-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen rakentamiseksi
Yritystaloutta kalanviljelijöille
Maa-, metsä- ja kalatalous 2003.. 52, 54, 56, 57.
Kalankasvatuksen vaikutus merenpohjan sedimentteihin Nauvon alueella Saaristomerellä-geokemiallinen analyysi
Lausunto, jonka keinotekoisen kalankasvatuksen perustamisen soveliaisuudesta Suomeen on keisarillisen senaatin maanviljelystoimikuntaan antanut And. Joh. Malmgren
Kalojen kasvatus luonnonravintolammikossa
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen lohi-istutusten (Salmo salar L.) Carlin-merkintätulokset vuosilta 1973-1988
Nahkiaiskantojen hoito
Oulun kaupungin siikalammikoista hyvä kasvatustulos v.1985
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Ympäristö 1997. 2, 4, 6-12, 14.
Kalanviljelyopas
Karppi Suomessa : katsaus viljely- ja istutustoimintaan 1951-1981
Jyrkänpuron lohitarhurit
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Harjuksen viljelytoiminta ja istutukset : kirjallisuusselvitys
Kalanviljelylaitos eläinlääkärin asiakkaana
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Viljelyhistorian vaikutus siian tuotanto-ominaisuuksiin meriviljelyssä
Kuhan (Sander lucioperca) soveltuvuus kolmen  imumatoloislajin väli-isännäksi: alttius infektiolle ja  loisten vaikutus kalan käyttäytymiseen
Veden elämää 2 : Kalat ja kalabiologia
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Maa-, metsä- ja kalatalous 2006.
Altaan reunalla : Rehuraision asiakaslehti suomalaiselle kalankasvattajalle
Ajankohtaista tietoa kalanviljelystä
Maa-, metsä- ja kalatalous 2005.. 56-59
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Eeköhä myö tehhä niinku ennennii... : Pohjois-Savon kalatalousneuvonta 100 vuotta 1908-2008
Lohenkasvattajan opas
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Kalanviljelijän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Lohenkasvattajan opas : Lohikalojen lammikkoviljely
Kirjolohiaapinen
Tietoja kalanviljelystä ja muusta vesiviljelystä
Ympäristö 1998. 2-3, 6-8, 11-16
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 1
Kuhan poikaskasvatuksen kannattavuuden arviointi luonnonravintolammikossa Uusi-Tenkulan tilalla
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Maailman lohimarkkinoiden rakenne ja kehitysnäkymät
Taimenten ja järvilohen vertailuviljely Oulujärven hoitokannan valitsemiseksi
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Kuhanviljely
Ab Skärgårdens Lax - Saariston Lohi Oy:n uivan kalankasvatuslaitoksen ympäristövaikutukset
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu Pyhtään ja Kotkan merialueilla 1986
Saaristomeren kalankasvatus ympäristökiistan kohteena
Uusia tuulia kalanviljelyssä : kiertovesiviljely ja virikekasvatus
Kalanviljelyn maauomalaitosten lietteen kerääntyminen ja hydrauliikka : esitutkimus
Rehujen vaikutus kirjolohen laatuun
Kaloista ja kalanviljelyksestä
Vertikaalisen integraation ja sopimuskasvatuksen merkitys kirjolohenkasvatuksessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Naapuritalot
Veden elämää. 2, Kalat ja kalabiologia
Kalojen VHS-taudin saneeraushaaste
Tutkimus kirjolohirehujen kuormitusvaikutuksista umpikassikasvatuksessa Kustavissa 1990
Lohenpoikasten kasvatus maa-allaslaitoksessa
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Kalankasvatus ja ympäristö : esiselvitys elinkaariarviointia varten
Kristiinankaupungin merialueen kalankasvatussuunnitelma
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Siian sopiva alkupaino yhden merikasvukauden pituisessa tuotantokierrossa
Kuhan viljely ja pyynti
Johdatus kesäkalain wiljelykseen Suomessa / 2 : Eräkäs : [jutelma Öhlenschlägeriltä]. Puu-pietari / (Topeliukselta). Muisto-patsas Suomessa Aleksanderille I keisarille ja suurelle ruhtinaalle / koetus Jac. Juteinilta
Hauenviljelyopas
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Kalanviljelyksen ystävien julkaisuja
Vastakuoriutuneiden hauenpoikasten istutusten tuloksellisuus
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Ohtaojatoimikunnan mietintö
Kalankasvatusselvitys : vesiensuojelun tavoiteohjelmaprojekti. Osaraportti n:o 11.
Tiivistelmä.
Lohenkasvattajan opas : lohikalojen lammikkoviljely
Vesiviljely : ruokakalantuotanto
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Kalatalouden tulevaisuus : 3. väliraportti: "Minne voimme mennä ja kuinka?"
Ewos kalanviljelykäsikirja : tekniset laitteet
Kirjallisuusselvitys järvitaimenen istutuskoon vaikutuksesta istutustulokseen
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 6 - 10 : 1954 - 1958
Lohenkasvattajan opas : Lohikalojen lammikko- ja allasviljely
Nahkiaisen toukan esiintyminen Iijoessa ja sen lähialueen virtavesissä
Alamainen kertomus, mihin päätökseen on tultu, kalain vähenemiseen Suomessa ja sen estämisen keinoja tutkittaissa, kuin myöskin esitys kalain viljelemiseen / pienten lasten kasvattamisesta ja ruokkimisesta. Kolme päivää Sairion kylässä : (enimmäksi osaksi wieraskielisten kirjain mukaan) / kirjoittanut Elias Lönnrot
Kalantuotannon kannattavuus ja tuotantofunktiot Keski-Suomen ammattikalastuksessa ja luonnonravintoviljelyssä
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Kalankasvatus Suomessa : Nykypäivä ja tulevaisuuden näkymät
Kalanviljelyn vesistövaikutukset ja niiden vähentäminen : kirjallisuusselvitys
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Kalan tuottajahinnat
Luonnonravintolammikot : Suunnittelu, rakentam..
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Ahvenen kasvatuksen kannattavuus : taloudellis-biologinen analyysi
Suomen kalankasvatus Ruotsiin?
Kirjolohen kasvatuksen ympäristövaikutukset pienentyneet
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Tiedon merkitys Saaristomeren kalankasvatuskiistassa
Viljelyn monipuolistaminen uusien lajien avulla : lajien taloudelliset ja tekniset mahdollisuudet ruokaviljelyyn
Kuopion läänin kalatalouden investointiohjelma. 1, Arvio luonnonravintolammikoiden tarpeesta
Tuottava maa 3 : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Opinnäytetyön tilaajana on Uusi-Tenkulan tilalle perustettava uusi osakeyhtiö, jonka tarkoituksena on tuottaa noin 25.000€ vuotuinen kokonaistulos. Tulos saavutetaan tuottamalla hyvälaatuista 6 - 9 cm pituista kesänvanhaa kuhanpoikasta luonnonravintolammikoissa kalakannan kunnossapito ja velvoitusistutuksiin Pohjois-Pohjanmaan alueelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuhan poikaskasvatuksen kannattavuutta luonnonravintolammikoissa Uusi-Tenkulan tilalla. Liiketoiminnan aloittaminen vaatii merkittäviä alkuinvestointeja ja niiden kannattavuuden arviointi oli tärkeässä roolissa. Kannattavuutta arvioitiin yleisimmillä käytössä olevilla investointilaskennan menetelmillä, jotka olivat nykyarvomenetelmä, annuiteettimenetelmä, pääomantuottoastemenetelmä ja takaisinmaksuajan menetelmä. Tilan soveltuvuutta kuhan poikastuotantoon selvitettiin sekä maaperätutkimuksilla että vedenlaadun analysoinnilla. Liiketoiminnan kokonaiskannattavuutta arvioidessa opinnäytetyössä otettiin huomioon myös kuhan poikaskasvatukseen liittyviä epävarmuustekijöitä, joita peilattiin mahdollisuuksiin. Kannattavuuden arvioinnin lisäksi opinnäytetyössä tuodaan esille vesiviljelyn ja kuhanpoikastuotannon laajempaa viitekehystä. Opinnäytetyön tuloksena kuhan poikastuotannon kannattavuutta arvioitaessa puhtaasti kustannuslaskennan teorian ja ohjearvojen kautta, voidaan todeta, että investointi on kannattava vain 12 % pääoman tuottotavoitetta käytettäessä. Poikastuotannon aloitus vaatii suuret alkuinvestoinnit ja mikäli laskennassa käytetään korkeita pääoman tuottovaatimuksia, investointi ei ole kannattava. Pienemmällä pääoman tuottovaatimuksella toiminta on kannattavaa ja suhteessa tarjolla olevien korkoihin 12 % pääoman tuottovaatimusta voidaan pitää hyvänä. Toimitettujen kuhan poikasten määrät ovat laskeneet ja samaan aikaan poikasten kysyntä on pysynyt hyvänä. Voidaan todeta, että luonnonravintolammikossa tuotetulle poikaselle on kysyntää ja mikäli tuotannossa onnistutaan kohtuullisesti, toiminnalla saavutetaan opinnäytetyön tilaajan tavoite halutusta kannattavuuden tasosta.
Kirjolohen kasvatus ja teuraslaatu
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Kiertoa sulkemassa : typen ja fosforin virrat Suomen merialueiden kalankasvatuksessa
Tuloksia eräiden nieriäkantojemme poikasvaiheen kasvusta ja kuolleisuudesta
Vesipellon viljely : Kalojen ja rapujen istuttaminen
Nahkiaisen viljelyn kehittäminen Rantakestilän kalanviljelylaitoksella
Horon Erämiehet ry : [30 vuotta riistanhoitoa ja kalanviljelyä]
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Mateestako uusi laji kalanviljelyyn?
Tulokset merkittyjen järvitaimenenpoikasten istutuksista Suomessa vuosina 1970-1979
Kalanviljelyn elinkeinotutkimus 1987
Kalat, kalavesien hoito ja kalanviljely
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Ympäristö 1996. 1, 6-8, 11-12, 14.
Kasvatustiheyden vaikutus 1-kesäisen siian kasvuun
Kun Savon Taimen kasvoi isosta suureksi = Då Savon Taimen växte från stor till större
Siikasiivuja : tutkimusraportteja siikakannan, lämpötilan ja valaistuksen vaikutuksesta siian poikasvaiheen intensiiviviljelyssä
Kalanviljelys ja kalavesien hoito
Kalojen kuninkaan tie sukupuuttoon : Kemijoen voimalaitosrakentaminen ja vaelluskalakysymys 1943-1964
Kalankasvatuksen investointikustannukset ja kilpailukyky avomerellä Suomessa
Valtion kalanviljelyn XIV neuvottelupäivät : kalanviljely, vesiensuojelu ja valvonta
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus = The existence and impact of some antimicrobial agents on the vicinity of fish farms : a review
Suvasveden kalastusalueen kalavarojen käyttö ja hyödyntäminen : käyttö- ja hoitosuunnitelma II
