http://www.yso.fi/onto/yso/p509 ilmastomallit
ilmastomallit ilmastomallit
Suomen materiaalivirtojen tehostamispotentiaalit ja niiden merkitys jätekertymien ja ilmastovaikutusten vähentämisessä
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Katsaus uusimpiin raportteihin ilmastonmuutoksesta
Suomen ympäristön tulevaisuus
Ilmastonmuutoksen vaikutukset metsiin
Puiden vuosirytmin sopeutuminen ilmastomuutokseen : teoreettinen tarkastelu
Tulevaisuuden metsät ja metsänhoito
Ihmisten johtaminen
Energia- ja ilmastoneuvonnan organisointi : neljä ehdotusta toimintamalliksi
Ilmastonmuutoksen vaikutus virtaamiin ja lumioloihin Suomessa - vesistömalleilla tehty arvio
Maasta kaasua tai jarrua ilmastonmuutokseen
Ilmastomallien ennusteet ja todellisuus loitonneet toisistaan : kasvihuonekaasujen merkitys yliarvioitu?
Hydrologiset havainnot kertovat ilmastomuutoksesta
Uusi laskentasuositus auttaa ilmastovaikutusten vähentämisessä ja viestimisessä
Kaasutyöryhmän loppuraportti : kehittämisehdotuksia kansalliseksi järjestelmäksi koskien kasvihuonekaasupäästötietojen laskemista
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Uusia malleja tulevaisuuden metsän kasvun ennustamiseen
Pienoismallien tuulitestauslaitteisto : tutkimusraportti
Sademääräsimulaatiot ENSEMBLES-hankkeen alueellisissa ilmastomalleissa
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Miten saadaan vähemmästä enemmän?
Kasvihuonetuotteiden ilmastovaikutuslaskenta : loppuraportti
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Ohjeistus ympäristömallin kehittämiselle matkailukeskuksille
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Lapin jääkauden jälkeisten ilmastonmuutosten rekonstruktiot
Aerosolidynamiikan tarkastelu integraalimallin avulla
Pohjois-Suomen numeerinen ilmastomalli mesoskaalassa
Muutoksen agentit : muutoksen ohjaaminen ja johtaminen
Muuttuva ilmakehä : ilmasto, luonto ja ihminen : katsaus ilmakehänmuutosten peruskysymyksiin
Tunnevoimaa!
Muuttuva ilmasto
Ajatuksia ilmastonmuutoksesta ja energiasta
Nykyiset ilmastonmuutosmallit eivät riitä : parempia ennusteita kaivataan
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Ilmastonmuutos ja patoturvallisuus : vaikutus mitoitustulviin
Oppiva organisaatio : oppimisen, laadun ja tuottavuuden yhdistäminen
Ilmastonmuutos, mitoitussadanta ja patoturvallisuus : arvio sadannan ja sen ääriarvojen sekä lämpötilan muutoksista Suomessa vuoteen 2100
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Paikallisen ilmanlaadun mallintaminen
EV-malli : taloudellis-tekninen tasapainomalli Suomelle
Vesienhoito valuma-alueen näkökulmasta - tarve, menetelmät ja kehittämistarpeet
Lineaarinen ja epälineaarinen viestintänäkemys tietointensiivisen palveluorganisaation sisäisessä kommunikaatiossa : käsiteanalyyttinen kirjallisuustutkimus
Planeettojen tappavat olosuhteet
Matka maan ytimeen
Kasvihuoneilmiö: totta vai tarua? : ilmastonmuutosten mallimaailma
Pohjoisten metsien kasvu : ennen, nyt ja tulevaisuudessa : metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 1996
Tuotteen hiilijalanjälki ja sen laskenta
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
No Agenda Club : elä väljästi
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Kioton mekanismien hallinnoinnin työnjako ja resurssit : mekanismien hallintotyöryhmän mietintö
Sosiaalipolitiikka rajallisella maapallolla
Sternin kritiikin kritiikkiä
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Maapallon ilmasto ei ole lämmennyt näin nopeasti yli puoleen miljoonaan vuoteen. Nopeaa muutosta on alettava hillitsemään, sillä ilmaston nopean lämpenemisen vaikutuksia on vaikea arvioida. Ilmastonmuutos ja sen ennaltaehkäisy ajankohtaisena aiheena kulkee läpi koko työn. Ilmastolla on suuri merkitys myös matkailualalle johtuen siitä, että matkailu on riippuvaista ilmastosta ja on herkkä sen aiheuttamille muutoksille. Ilmastonmuutos on alkanut jo vaikuttaa eri matkakohteisiin ja sen myötä matkailukeskusten toimintaan.     Oikeanlaiset ympäristöhallinnan menetelmät tuovat matkailukeskuksille erilaisia kustannussäästöjä, johtuen muun muassa uudistuneista energiansäästöistä, jätteiden syntymisen ehkäisystä ja logistiikka- ja kuljetusvalinnoista. Säästöt puolestaan lisäävät matkailukeskuksen kannattavuutta ja tehokkuutta.     Työn aiheena on tutkia mahdollisuuksia kehittää ympäristöhallintamalli matkailukeskukselle. Opinnäytetyö on toteutettu tutkimuksena, jossa nojaudutaan aiempien tutkimusten johtopäätöksiin ja teorioihin, sekä käsitteiden määrittelyyn. Opinnäytetyö perustuu kvalitatiiviseen tutkimukseen. Kehitettävän ympäristöhallintamallin tulee olla sovellettava tarpeen mukaisesti. Matkailukeskuksilla ei yleisesti ottaen ole yhtenäistä ympäristöhallintamenetelmää ja matkailun tulevaisuutta ajatellen, järjestelmän olemassaolo olisi yhä tärkeämpi osa matkailua sekä alueiden kehitystä ja kasvua.     Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, pystytäänkö matkailukeskuksille luomaan yhtenäistä ympäristöhallinnan mallia ja jos pystyy, niin miten se rakennettaisiin. Työn tulosten perusteella oli vaikea määritellä onko matkailukeskukselle mahdollista rakentaa yhtenäinen ympäristöhallintamalli, mutta sovellettavan järjestelmän rakentaminen oli mahdollista. Ympäristöhallintamallin kaikkein keskeisimmäksi teemaksi nousi kuitenkin matkailukeskusten erilaisuus ja toiminta sekä ongelma siitä, onko yhtenäinen malli mahdollista soveltaa niin moneen erilaiseen toimintaan.
Virtahepo työpaikalla
Tiivistelmä: Suomen ilmaston vaihteluiden luotettava arvioiminen.
Stern ja amerikkalaiset: vastaus Tuomalan kritiikkiin
Mallit ilmastotutkijan työkaluna
Ilmastonmuutos ja Suomi
Rankkasateet ja taajamatulvat (RATU)
Arktisen alueen ilmasto : havaintoja ja mallituloksia
Sään ja ilmaston ääri-ilmiöt : tarkastelussa talven tuulisuus
Pilvien ja ilman pystyliikkeiden välinen vuorovaikutus, pienimittainen vaihtelu ja mallinnus
Ilmastonmuutos : maapallo sairastaa
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
"Tätä peliä ei hävitä" : abduktiivinen tutkimus Halton-konsernin oppimishistoriasta 1968-2006
Kuuden lisäasteen tiellä
GIS-pohjainen toimintamalli henkilöautoliikenteen tuottaman CO2-päästön arviointiin : "Ilmastoystävällinen kaavoitus (ILKA)" -hankkeen loppuraportti
Mitä mallit ennustavat tulevasta ilmastosta?
Muuttuuko Pohjolan ilmasto?
Massasukupuutot
Kuntien kasvihuonekaasupäästöjen laskenta täydentyy uudella työkalulla
Simulointituloksia ilmastonmuutoksen vaikutuksista metsäteiden kelirikkoon
Ilmastonmuutos ja yhteiskunta
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Ilmastonmuutos ja Suomi - katsaus uusimpiin tutkimuksiin
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
Voimakkaiden geostrofisten tuulten alueellisuus ja muutokset Suomessa vuosina 1884-2100
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tutkimusten väliraportit
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Sään ennustamista vai ilmaston mallintamista?
Vuoristopilvi erään numeerisen mallin mukaan
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Alikasvoksesta ylispuuksi
Tiivistelmä.
Tomaatin nettofotosynteesi ja lämpötila kasvihuoneessa sekä kuivuusstressin paljastaminen infrapunalämpömittauksella. Osa 2, Tutkimusten tulokset
