http://www.yso.fi/onto/yso/p51 pohjoiskarjalaiset
pohjoiskarjalaiset pohjoiskarjalaiset
Karjalaisesineistön tunnistaminen Pohjois-Suomea koskevassa arkeologisessa kirjallisuudessa
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Juurtuneet Kemijoen törmään : Hannu Pekka Karjalaisen esivanhempia
Pohjolan häät
Salonkylästä Egyptinkorpeen
Rajaton, ajaton Karjala
Trollfolk : peikkopunkkia Pohjois-Karjalasta
Väärin eletty elämä
Karjala : historia, kansa, kulttuuri
Halusin mökin Kolilta : tulin tarujen ja arvoitusten maailmaan
Piirtoja itäsuomalaiseen menneisyyteen : Veijo Saloheimolle omistettu juhlakirja
Pojan tie
Karjala. 4, Karjalan vaiheet
Perusteellinen selvitys Pohjois-Vienan poronhoidosta
Rajalla ja ytimessä
Rajamailta
Karjalasta yhtä kaikki : liperiläiset kertovat
Kontrolloitu sopeutuminen : ortodoksinen siirtoväki sotien jälkeisessä Ylä-Savossa (1946-1959)
Monenlaiset karjalaiset : Suomen karjalaisten kielellinen identiteetti
Aili Sallisen albumista
Vireä vanha Värtsilä
Kansantietoja Pohjois- ja Itä-Suomesta ja Venäjän-Karjalasta
Rajaseudun tarinoita
Liikkeen suunta
Henna ja Pertti Niemistön nykytaiteen kokoelma = Henna and Pertti Niemistö Collection of Contemporary Art
Pohjois-Viena  -seuran historiikkia kymmenvuotisen toiminnan ajalta
Valittu
Naiset lähtevät, vanhukset ja syrjäytyvät miehet jäävät : opiskelu ja markkinavoimat muuttoliikkeen syitä ; Pitkä kierros Laatokalta Nivalaan
Karjalainen asutus Pohjois-Pohjanmaalla
Merkittävä lahjoitus KKES:lle
Poikasten sota
Juuret suvussa. [1], Karjalaisia sukuseuroja, tutkittuja sukuja ja sukututkijoita
Rajalla : Rajahiippakunnan piispan kokemuksia tapahtumista rikkailta kuukausilta
Monena suomi maailmalla : suomalaisperäisiä kielivähemmistöjä
Ruotsin evakko muistelee..
Juttuja juuriltani : kahden Karjalan tarinoita
"Yksinäisyys on minulle sekä siunaus että kirous" : Pohjoiskarjalaisten subjektiivisia kokemuksia yksinäisyydestä
Maanhankintalain mukaisen asutustoiminnan ulkopuolelle jääneet maanhakijat eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Asutustoiminnan kaksi Karjalaa
Vienan karjalaisten liiton ja Karjalan sivistysseuran aikakauslehtien artikkelihakemisto 1906-1994
Näppilämmin sultsina syyvvää hiilavana
Pohjois-Inkerin rykmentin lippu löysi määränpään
Farkut verkkarihousuun : populaarimusiikkia Pohjois-Karjalasta
Tutkimus sanomalehti Karjalaisen imagosta
Miehet, naiset ja sydäntaudit
Tiivistelmä: "Yksinäisyys on minulle sekä siunaus että kirous".
Esko Eskelinen : silmäyksiä 1950- ja 1960-luvun Pohjois-Karjalasta
Bysantin perintöä pohjoiskarjalaisessa kylässä
Venäjän-Taipaleelta Viinijärvelle : erään karjalaisryhmän identiteetistä ja assimilaatiosta
Yhteiskunta kylässä : tutkimuksia Sivakasta ja Rasimäestä
Pohjois-Karjalan sanomalehtien näkemys Urho Kekkosesta vuosien 1950 ja 1956 presidentinvaalitaistelujen aikana
Karjalainen 1918-1948
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Nyt etsitään Aku Ankalle Karjalan murteen kääntäjää
Painoksia Pohjois-Karjalasta : Karjalatar-Karjalainen 1874-2014, Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj 1899-2014
Jumalan selän takana
Matkakuvia Hoilolan ortodoksis-karjalaisesta kulttuurista
Karjala VI : kirjanteon kiemuroita
Juuret suvussa. 2, Karjalaisia sukuseuroja, tutkittuja sukuja, sukututkijoita, sukukirjoja sekä historiikkejä ja muita hakuteoksia
Pohjoiskarjalaiset viime sodissamme
Me ja muualta tulleet : ruukkilaisten asennoituminen karjalaisiin ja turvapaikanhakijoihin
Monikäytön huomioon ottaminen metsien käsittelyssä : Enso Gutzeit OY:n metsiä koskevat asenteet Pohjois-Karjalassa
Egyptinkorpi ja Nurmijärvi - raivaajaväylät yhteiskunnan muutoksissa
Suku ja tieto. 2, Sukututkimuspäivien esitelmiä 1981-82
Itä-Karjalan pakolaisten avustustoiminta Pohjois-Suomessa 1922-1930
Kehittyvä Pohjois-Karjala : Helsingin yliopiston Karjalaisen Osakunnan 80-vuotisjuhlajulkaisu
Vaivasta taudiksi : lapamatoon liittyvä kansanparannus erityisesti pohjoiskarjalaisen aineiston valossa
Tapahtui jouluaattona
Tiivistelmä.
KARJALA  5 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Pohjois-Karjalan Maakuntaseminaari Joensuussa 26-27.3 1966.
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 1, Uusimaa
Pohjois-Viena seura loi vienalaistunnelmaa Oulun 400-vuotisviikolle
Venäjän Karjalaa
Painoksia Pohjois-Karjalasta : Karjalatar - Karjalainen 1874-1999, Pohjois-Karjalan kirjapaino oyj 1899-1999
Tieten tahtoen
Hartautta vai hallintoa
Karjalaisen osakunnan ja sen 100-vuotisjuhlien kunniaksi
Karjalan vaaroilta : pohjois-karjalainen lukemisto
"Kun mittään ei maha"- sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Siirtokarjalaiset
Karjalaisten yhdistystoiminta Pohjois-Amerikassa toisen maailmansodan jälkeen
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten yritysten puutuotteiden koemyyntipisteiden organisoiminen Saksaan.
Karjalan kulttuurin kirjoa : elämää kahden puolen rajaa
Pohjois-Pohjanmaan karjalaista nimistöä
Jätemäärän vähentäminen kuluttamisessa : tutkimus keskisuomalaisten ja pohjoiskarjalaisten ympäristöasenteista ja kulutuskäyttäytymisestä
Metsäyhtiöiden maanhankinta Pohjois-Suomessa
Uusia kokemuksia, vaihtuvia maisemia : selvitys pohjoiskarjalaisten vanhuuseläkeläisten matkailukokemuksista ja -tarpeista
Pohjoiskarjalaisten yritysten puutuotteiden koemyyntipisteiden organisoiminen Saksaan
Kantti kestää 26.1.1991
