http://www.yso.fi/onto/yso/p5108 sopeutumisvalmennus
sopeutumisvalmennus sopeutumisvalmennus
Sosiaalihallituksen työryhmä: Yli 50 000 vammaista henkilöä sopeutumisvalmennuksen tarpeessa
Keskustelualoite maahanmuttajien monipuolisten koulutuspalvelujen puolesta
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Sopeutumisvalmennuskurssien merkityksestä näkövammaiselle ja hänen perheelleen
Kohti täysipainoista elämää : sydänkuntoutujien mielipiteitä sopeutumisvalmennuskurssista
Sopeutumisvalmennuskurssilla toteutetun ryhmän apu progressiivista myoklonusepilepsiaa sairastavalle nuorelle
"Porukalla jaksaa paremmin" : osteopeniaa tai osteoporoosia sairastaville järjestettyjen sopeutumisvalmennuskurssien vaikuttavuus
Yhdenvertainen mahdollisuus tyontekoon : opas lihassairaille nuorille
"Toinen elämä" : raportti kuurojen ja kuurosokeiden sydänpotilaiden sopeutumisvalmennuskurssista
Joona päivä päivältä : dysmelia
Sopeutumisvalmennuskursseilla : kohteesta toiminnan lähtökohdaksi
"Katko arkeen" : hengityselinsairaiden kokemuksia sopeutumisvalmennuskurssilta ja niiden merkityksiä puolen vuoden kuluttua
”Kiitos kurssista!”  : Tyytyväisyyskysely Kuulo-Auris Oy:n perhekurssien asiakkaille
Sopeutumisvalmennuskursseille ei riitä asiakkaita
Sopeutumisvalmennuskurssi vanhempien ja ammatti-ihmisten kumppanuutena
Asiakaspalautteet lasten kuntoutuskodin järjestämistä sopeutumisvalmennuskursseista : tukea palautejärjestelmän ja sopeutumisvalmennuskurssien kehittämiseen
Sopeutumisvalmennuskurssin vaikutus aikuisafaatikkojen sosiaaliseen toimintakykyyn
Sopeutumisvalmennus
Tarvitaan sekä valtakunnallista että paikallista sopeutumisvalmennusta
Kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssi Suomusjärvellä Korpelan talossa 11.6 .-15.6. 1973
Fysioterapian sisältö ja tavoitteet lääkintävoimistelijan näkökulmasta Afasia- ja aivohalvausyhdistysten liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla
Sopeutumisvalmennuksen merkitys aivo- ja selkäydinkasvainpotilaiden elämänhallintaan
"Että sais keinoja jaksamiseen" : sydänlasten vanhempien kokemuksia arjesta ja sopeutumisvalmennuskurssin vaikutuksista
Kuulovammaisten sopeutumisvalmennus HYKS-piirissä : koordinaatiotyöryhmän muistio
"Tie huomiseen" : Kainuun keskussairaalan sopeutumisvalmennuskurssin ja vertaistuen merkitys diabeetikko-lasten vanhempien elämänhallinnan ja jaksamisen keinona
Syöpäpotilaiden sopeutumisvalmennuskurssit omaisen kokemana
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Sopeutumisvalmennuksen kehittäminen : sopeutumisvalmennuksen kehittämistyöryhmän muistio
Tahdotko muutosta arkeesi?
Sopeutumisvalmennuskurssin merkitys diabeetikon aikuistumisvaiheessa nuoren itsensä kokemana
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen : Vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Raportti afasiapotilaiden ja heidän omaistensa avohoitokokeilusta : Ullanlinnan palvelukeskuksessa keväällä 1988 ja 1989
Asiaa syövästä
Punkaharjun sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssien palautekyselyn tulokset ja kyselyn arviointi
Pitkäaikaissairaiden lasten vanhempien  jaksamisen tukeminen
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen  : vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Syöpälasten opetuspaketti sopeutumisvalmennuskurssille
Sosiaalihallituksen työryhmä: ainakin 50-60 000 tarvitsisi sopeutumisvalmennusta
Sopeutumisvalmennuskartoitus Tampereen kaupungin sosiaalitoimessa 1990
"En ois pärjänny yksin" : tutkimus sydänlasten vanhempien sosiaalisen tuen muotoutumisesta
Yli 65-vuotiaiden aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden kokemuksia sopeutumisvalmennuksesta ja arjessa selviytymisestä
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen sopeutumisvalmennuskurssien hyöty perheille, joissa on autistinen lapsi
Yksi ja ainoa: ainutkertainen : pienten vammaisryhmien tukeminen
Kuntoutuksen tavoitteet kognitiokurssilla Suvituulessa : työntekijöiden näkökulma
Kaaoksesta järjestykseen, kuntoutumisprosessi ja sen sosiaaliset tukirakenteet : laadullinen tutkimus sydänifarktipotilaan sosiaalisesta kuntoutumisesta
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Tavoitteena mielekäs elämä
Visiotyöskentely opiskelijan motivointikeinona valmistavassa ja ohjaavassa koulutuksessa
Tiivistelmä:Asiakaspalautteet Lasten kuntoutuskodinjärjestämistäsopeutumisvalmennuskursseista.
"Tie huomiseen" : Kainuun keskussairaalan sopeutumisvalmennuskurssin ja vertaistuen merkitys diabeetikko-lasten vanhempien elämänhallinnan ja jaksamisen keinoina
Avanneleikattujen mukautuminen jokapäiväiseen elämään ja sopeutumisvalmennuskurssien antama tuki
Videoinnin hyödyt lasten ja nuorten sopeutumisvalmennuskursseilla vanhempien kokemana
Sopeutumisvalmennusta myös terveyskeskuksen omana toimintana
SOVA : sosiaalisen toimintakyvyn ja sopeutumisvalmennuksen edistäminen kunnan peruspalveluissa : väliraportti 11.2.1992
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden ja haidän omaistensa sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssien asiakaspalautelomakkeen kehittäminen
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Kuntoutuksellisuus lastenryhmässä : hiljaisesta tiedosta kollektiiviseen asiantuntijuuteen
Lukumääräselvitys pitkäaikaissairaista viittomakielisistä
Joona päivä päivältä
Lyhyen sopeutumisvalmennuskurssin merkitys psyykkisesti sairastuneille nuorille ja heidän vanhemmilleen
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Syöpää sairastavan lapsen vanhempien tukemisen odotukset ja toteutuminen
Kuurosokeiden palvelut - yhteistyöneuvottelu
Kaaoksesta järjestykseen, kuntoutumisprosessi ja sen sosiaaliset tukirakenteet : laadullinen tutkimus sydäninfarktipotilaan sosiaalisesta kuntoutumisesta
Sopeutumisvalmennus perheen arjen tukijana : vanhempien kokemuksia ADHD-liiton sopeutumisvalmennuskurssilta
Kuulovammaisten ja kielihäiriöisten nuorten sopeutumisvalmennuskurssi : projektikuvaus ratsastusterapiapainotteisen sopeutumisvalmennuskurssin järjestämisestä
Sairastuneen vertaistuki
Sopeutumis-valmennuskurssi - kuulovammaisen lapsen kuntoutuksen peruskiviä
Selvitys nuorten sosiaalisesta kuntoutuksesta
Pienin askelin : Kuulomonivammaisten lasten ja nuorten tutkimus- ja kuntoutuskoti / Asiantuntijat: Pirjo Strandén-Bagans ; Käsikirjoitus: Tarja Valjus ; Ohjaus, kuvaus ja leikkaus: Seppo Saarinen
Tiivistelmä: Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa.
Työikäisen insuliinidiabeetikon itsehoito ja sopeutumisvalmennuskurssi sitä tukevana kuntoutusmuotona
Kuuroutumisesta ja sopeutumisvalmennuksesta
Meri-Karinasta tukea syöpään sairastuneille
"Ei syöpä tartu" : raportti syöpäsairaiden kuurojen ja kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssista Pohjois-Suomessa
Aistiratojen järjestäminen autismi- ja asperger-sopeutumisvalmennusleireille
Taimin tarina : tutkimus lappilaisen aivohalvauspotilaan elämästä kuntoutuksen, harrastusten ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Kelan sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit
Kun henkilö yllättäen menettää kuulonsa, kommunikointi muiden ihmisten kanssa vaikeutuu. Pitää opetella uusia kommunikointikeinoja ja orientoiduttava maailmaan visuaalisesti. On sopeuduttava kuulovammaan ja hyväksyttävä se vähitellen osaksi omaa persoonaa. Kaikki muutokset aiheuttavat kriisin kuuroutuneelle ja hänen perheelleen. Tutkielmassa käsitellään niitä muutoksia ja seurauksia, joita kuuroutumisella on. Kirjoittaja selvittelee myös kuuroutuneitten kuntoutusta ja sen merkitystä hänen sopeutumiselleen.
Tiivistelmä.
Työikäisten kuulovammaisten hakeutuminen sopeutumisvalmennuskurssille Tampereen yliopistollisen sairaalapiirin alueella
Eristetyt kuurot
Vammaisjärjestöjen kurssit kalliita : Hyvinkää järjestää itse sopeutumisvalmennusta
Polkuja palkkatyöhön
Kuurojen nykyisin saama erityishuolto on todettu riittämättömäksi. Laitoshuolto- ja suojatyömahdollisuudet ovat kuuroilla pienet, ja psykiatrista hoitoa ja päihdehuollon palveluja kuuroilla ei ole saatavissa heidän omalla kielellään - viittomakielellä - juuri ollenkaan. Kuurojen Huoltokotisäätiö on Suomessa ainoa yhteisö, jonka säännöissä mainitaan, että se huolehtii nimenomaan kuurojen laitoshuollosta. Voidakseen kehittää omaa toimintaansa Kuurojen Huoltokotisäätiö anoi Raha-automaattiyhdistykseltä varoja selvityksen tekemiseen laitoshuollon, suojatyöpaikkojen, palvelutalojen ja kuntoutuksen tarpeesta. Säätiölle myönnettiinkin raha-automaattivaroja tähän tarkoitukseen ja niiden avulla tämä selvitys on syntynyt. On käynyt ilmeiseksi, että ne kuurot, jotka fyysisen tai psyykkisen lisävamman tai epäedullisten sosiaalisten olosuhteiden vuoksi eivät voi selviytyä itsenäiseen elämään normaalia tietä käyttäen (peruskoulu-ammattikoulutus), ovat hyvin heikossa asemassa. Tämä tutkimus on tuonut esille yhteensä 591 henkilöä, joiden kohdalla erityistoimenpiteet ovat tarpeen. Kaikilla näillä henkilöillä ei toki ole samanlaisia tarpeita, mutta yhteistä heille on se, että kuulevina he olisivat saaneet jonkinlaisen avun selviytyäkseen elämän alkuun. Koska he kuitenkin ovat kuuroja, heidän saamansa palvelut ovat olleet olemattomia.
Rintasyöpään sairastuneiden naisten sopeutumisvalmennus tarinametaforan valossa
Sopeutumisvalmennus : sopeutumisvalmennuskurssit osana CP-vammaisten sosiaalista kuntoutusta
Pitkäaikaissairaiden, allergia- ja astmalasten vanhempien toiveet ja odotukset, sekä niiden toteutuminen  Allergialiiton järjestämällä ruotsinkieliseltä sopeutumisvalmennuksen perhekurssilla Siuntiossa 2.-7.8.1993
Sopeutumisvalmennuksen merkitys Asperger-nuorille ja aikuisille
Mitä sopeutumisvalmennus on?
Lääketieteellisen, sosiokulttuurisen ja ekologisen lähestymistavan näkemys kuuroista ja kuurojen kuntoutuksesta
Seikkailutoiminnalla onnistumisen kokemuksia ADHD-lapsille? : prosessikuvaus seikkailutoiminnasta 7- 10- vuotiaiden ADHD-lasten perhesopeutumisvalmennuskurssilla
Eräällä tavalla se toi kuitenkin rikkaamman elämän : puolisoiden kokemuksia kumppaninsa vammautumisesta ja sopeutumisvalmennuksesta
Elämän vesillä : elokuva sopeutumisvalmennuksesta
LUOVA-opetussuunnitelma : luovin menetelmin itsenäiseen elämään valmentava ja kuntouttava opetus ja ohjaus
Sosiaali- ja terveuspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta : kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Oulun läänin projekti
Voimaannuttava vertaistuki : perhesopeutumisvalmennuskurssit arjen tukena
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Vammaisen lapsen perheen adaptoitumisen edistäminen
Aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuminen koostuu akuuttivaiheen hoidosta, spontaanista palautumisesta, kuntoutuksesta ja arkeen palaamisesta eli päivittäisiä toimintoja tekemällä (Brock, Black, Cotton, Kennedy, Wilson & Sutton, 2009, 880). Aivoverenkiertohäiriöön (AVH) sairastuu vuosittain noin 15 miljoonaa ihmistä. Kuntoutuksen tehtävänä on palauttaa AVH-sairastuneen liikkumis- ja toimintakyky niin, että mahdollisimman itsenäinen selviytyminen arjesta onnistuisi. Tämä opinnäytetyö on Aivoliitto ry:n toimeksiantama tutkimus Kognitiokurssista, joka on AVH-kunoutujille suunnattu sopeutumisvalmennuskurssi. Opinnäytetyön tarkastelukohteena on moniammatillisen työryhmän työntekijät. Kurssin toimeksiantajana on Kansaneläkelaitos. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan aivojen verenkiertoa, aivoverenkiertohäiröitä, AVH-kuntoutusta, kuntoutuksen tavoitteita ja moniammatillista työskentelyä. Teoriaosuus tavoitteista sisältää GAS eli Goal Attainment Scale menetelmään liittyviä huomioita sekä ICF eli Internationa Classification of Functioning, Disability and Health-mallin käyttömahdollisuuksia tavoitteisiin liittyen. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus moniammatillisen työryhmän tavoitteista, työryhmässä työskentelyn merkityksestä ja GAS-menetelmän käyttökokemuksista AVH-kuntoututuksessa. Tutkimukseen osallistui Kognitiokurssin kymmenestä työntekijästä viisi henkilöä: kurssin johtaja ja fysioterapeutti, toimintaterapeutti, psykologi, neuropsykologi ja lähihoitaja. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan sanoa, että moniammatillisen työryhmän toiminnassa tavoitteiden asettamisen tueksi tarvitaan koulutusta. Moniammatillinen yhteistyö oli työryhmän jäsenten mielestä hyödyllinen työskentelymuoto, minkä merkittävimpänä antina oli toisten ryhmäläisten tuki. Toiminnan kehittämisen näkökulmasta moniammatillinen työryhmä hyötyisi toisten ammatiryhmien työnkuviin tutustumisesta sekä AVH:n liittyvien tietojen päivittämisestä. Tulevaisuuden näkymiin kannattaa sisällyttää myös perhekeskeinen kunoutus.
Laatukäsikirja : hyviä käytäntöjä autismin kirjon sopeutumisvalmennuskursseille
Miksi psyykkinen sopeutumisvalmennus on tarpeen kaikille vammaisille?
Sydäninfarktipotilaasta aktiiviseksi kuntoutujaksi
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : Yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
Tiivistelmä:.
Yksilöllisyys sopeutumisvalmennuksessa : miten sairaanhoitaja voi tukea sydäninfarktipotilaan yksilöllistä sopeutumista sopeutumisvalmennusryhmässä?
Sopeutumisvalmennuskurssien vaikutus rintasyöpäpotilaiden psyykkiseen toimintakykyyn
Suurin osa kuuroista elää normaalia elämää, mutta on kuuroja, jotka eivät koskaan itsenäisty ja näin jäävät kotiin vanhempien holhottavaksi. Vanhemmat pelkäävät kuuron puolesta ja uskovat hänen tarvitsevan jatkuvaa holhousta. Tällöin kuuro jää vaille tärkeitä ihmissuhteita ja eristäytyy kuurojen maailmasta. Eristetyt kuurot ovat mielenkiintoinen ryhmä, jonka ongelmat eivät varmasti ole kaikki tulleet esille. Ongelmat löytyvät vasta sitten, kun on saatavilla asiantuntija-apua.
Tiivistelmä:  Tahdotko muutosta arkeesi?.
Sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssin vaikutus Parkinson-potilaan toimintakykyyn
MS-potilaan sairauteen sopeutuminen ja sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssin merkitys sopeutumisprosessissa
Kuurojen erityishuollon tarve : selvitys kuurojen laitoshuollon, suojatyöpaikkojen, palvelutalojen ja kuntoutuksen tarpeesta
Onko diabeteskursseista hyötyä?
Pitkään parkinsonintautia sairastaneiden toimintakyvyn kartoitus
Sopeutumisvalmennustoiminta : perusta, toteutusmuodot ja tavoitteet
Sopeutumisvalmennuskurssi osana erityislapsiperheen voimaantumista ja elämänhallintaa : -selvitys vanhempien kokemuksista
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen sopeutumisvalmennuksen vaikuttavuus
Vaikeasti afaattisten henkilöiden ja heidän läheistensä kommunikointitaitojen kuntoutuminen : seurantatutkimus
Aikuisiässä vammautuminen ja elämänlaatu : sopeutumisvalmennuksen merkityksestä näkövammaan sopeutumisesta
Sopeutumisvalmennuskartoitus Tampereen kaupungin terveysviraston piirissä 1990.
Sydänvikaisten lasten ja heidän perheidensä sopeutumisvalmennuskurssit : perheiden kokemuksia sopeutumisvalmennuskurssien sisällöstä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas lihassairaille nuorille. Opinnäytetyömme prosessi käynnistyi, kun otimme yhteyttä Lihastautiliittoon. Lihastautiliitto ry toteuttaa työelämäpalveluita sekä kuntouttavaa toimintaa. Lihastautiliiton urasuunnittelijan mukaan nuorten vammaisten työhön hakeutuminen ei ole ollut aktiivista. Syitä tähän olivat erimerkiksi työympäristön fyysiset esteet ja ennakkoluulot. Lisäksi työvoimatoimistojen tiedotus vammaisen yhdenvertaisista työnteon mahdollisuuksista oli koettu puutteelliseksi. Opinnäytetyömme kehittää lihastautiliiton tiedotusta nuorille vammaiselle, erityisesti työhön hakeutumisen tueksi. Opinnäytetyön ajankohtaisuus nousee vammaispoliittisesta ohjelmasta, jonka mukaan vammaisilla kuuluisi olla yhdenvertainen mahdollisuus työhön. Vamman ei tarvitse olla este työnteolle. Lihassairas voi suoriutua tehtävistään työtehtävien tai työympäristön mukautuksilla. Monimuotoinen opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja oppaaseen. Teoriaosuus sisältää vammaisten työelämän yhdenvertaisuuteen ja voimaantumiseen liittyvää tietoa. Opinnäytetyön toisen osan muodostaa lihassairaille nuorille suunnattu opas. Oppaaseen on koottu lyhyesti niitä tukimuotoja, joista on apua työelämään sijoittumisessa. Oppaan tarkoitus on kertoa yhdenvertaisuuden hyväksi tehdyistä seikoista ja lisätä siten toimintavoimaa vammaiselle henkilölle hänen omaa elämäänsä koskevissa valinnoissa yhteiskunnan täysvaltaisena jäsenenä. Opinnäytetyön lopullista tuotosta eli opasta tullaan käyttämään materiaalina Lihastautiliiton nuorille vammaisille suunnatuilla sopeutumisvalmennus kursseilla. Oppaan verkkoversio julkaistaan Lihastautiliiton sivuilla, jossa sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan. Verkkoversio tukee myös oppaan saavutettavuutta muille vammaisille.
Sopeutumisvalmennuksen vastaavuus MS-potilaan odotuksiin ja tarpeisiin Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa
Yhdenvertainen mahdollisuus työntekoon : opas lihassairaille nuorille
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Kuuroutumiseen sopeutuminen
Sopeutumisvalmennus suvituulessa : asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen ja asiakastyytyväisyys sopeutumisvalmennuskurssilla keväällä 2004
Sopeutumisvalmennuksen uusi mahdollisuus
Kuntoutus
Kuuron lapsen kuntoutus
Katsaus sopeutumisvalmennustoimintaan
Eläkkeelle - muistoista voimaa elämän siirtymävaiheeseen -toimintamallin kuvaus
Amputoitu sotavammainen : tutkimus Suomen sotien 1939-1945 amputoitujen ammatillisesta kuntoutuksesta
Kokemusasiantuntijuus sairauteen sopeutumisen tukena
Sopeutua vai oppia elämään? Sopeutumisvalmennuksen käytännöstä teoriaan
Diabeteskurssien vaikuttavuusseuranta : diabetekseen liittyvän hoitotyytyväisyyden ja psyykkisen hyvinvoinnin arviointi
Koulutus osana astmaatikkojen kuntoutusta : astmaattisten lasten ja heidän perheidensä sopeutumisvalmennuskurssin suunnittelun ja onnistuneisuuden arvio
Markka vuodessa sopeutumisvalmennukseen, olisiko varaa enempään?
"Tiimityöllä hyviin tuloksiin" : fysioterapeuttien kokemuksia työskentelystä sopeutumisvalmennuskursseilla
Yhteistyöverkoston kehittäminen 15 - 18 -vuotiaiden dysfaattisten nuorten kuntoutuksessa
Sopeutumisvalmennus- ja kuntoutusohjaus
Sopeutumisvalmennuksen tavoitteena itsenäisyys
Huuli-, ien- ja suulakihalkiota sairastavan lapsen syntyminen perheeseen sekä sopeutumisvalmennuksen merkitys perheelle tuen antajana
Seikkailutoiminta lihastautia sairastavien sopeutumisvalmennuskursseilla
Elokuva Juhan ja Minnan perheestä ja esikoisesta, joka syntyi ilman käsiä ja jalkoja. Joonan dysmelia, kaikkien raajojen kehityshäiriö toi perheeseen odottamattoman ulottuvuuden: vammaisuuden.
Selkeäkielinen oppimateriaali oppimisen tukena : yhteiskunnallisia palveluita selkeäkielisesti
Lapsisyöpäperheiden  sopeutumisvalmennuskursseille osallistuvien vanhempien kokema  elämänhallinta ja hoitopolku
"Uskalla pysähtyä" : perheiden kokemuksia syöpälasten sopeutumisvalmennuskurssista
Sopeutumisvalmennuskurssi kuulokojeen käyttäjille ja heidän läheisilleen
Pieni kuntoutuskeskus Helsingin Vanhaankaupunkiin
Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa : Tapaustutkimus kahdesta vapautuvien vankien musiikkiterapiaryhmästä
Inhimillinen ympäristön hallinta
"Selviänkö minä tästä?" : raportti syöpäsairaiden kuurojen ja kuurosokeiden sopeutumisvalmennuskurssista
Syöpäpotilaiden sopeutumisvalmennuskurssien laatu ja vaikuttavuus
Vanhempien kokemukset reumaa sairastavan lapsen hoidon ohjauksesta sopeutumisvalmennuskurssilta
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
