http://www.yso.fi/onto/yso/p5107 sosiaalinen kuntoutus
sosiaalinen kuntoutus sosiaalinen kuntoutus
Verkon käyttö kuntoutuksessa on tätä päivää
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalityön käytäntönä
Sosiaalityöntekijän kokemus työstään kuntoutuslaitoksessa : kuntoutustutkimusta tekevän sosiaalityöntekijän näkökulma
Opas aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan arjessa selviytymiseen : opas Oulunkaaren AVH-kuntoutujille
Rakel Hiltunen ja Aulikki Kananoja sosiaalisesta kuntoutuksesta : ei säännöksin, vaan sisällöllä
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
VOIMANAISIKSI! : keski-ikäisen naisen voimaantuminen vertaistuen avulla
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Sosiaalisten taitojen mittaus sosiaalipsykiatrisessa kuntoutusyhteisössä
Otsa-ohimolohkoon kohdistuneen vamman jälkeinen sosiaalinen kuntoutuminen : tapaustutkimus
Sosiaalisen kuntoutuksen käsitteen määrittelyä : sosiaalisen kuntoutuksen käsite erään viitekehyksen valossa
"Prosessi on käynnissä koko ajan" : Mainiemen henkilökunnan kokemuksia yhteisöhoidon koulutuksesta
Ryhmäkoti kuntoutumisen edistäjänä : tapaustutkimus psyykkisesti pitkäaikaissairaan sosiaalisen toimintakyvyn muutoksesta
Valmennuspajat Mahis ja Tärppi : osallisuuden tukemista sosiaalisissa ja teknologisissa ympäristöissä
Sosiaalinen kuntoutus vanhusten hoidossa : kansainvälinen artikkelikatsaus
Kuntouttava projektityö : yksi mahdollisuus syrjäytymisen ehkäisijänä
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Keski-Uudenmaan Klubitalon vaikutuksia psykososiaaliseen toimintakykyyn
Hämeenlinnan Seudun Työvalmennussäätiö Luotsi 10 vuotta
Sopeutumisvalmennuskurssin vaikutus aikuisafaatikkojen sosiaaliseen toimintakykyyn
Ohjaajien kokemuksia jälkihuollossa olevien nuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Suojatyö on toimiva vaihtoehto
Suojatyöpaikka - portti paluuseen
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : Nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
"Minä oon aevan eri ihminen kuin ennen" : kuntouttava työtoiminta tukee asiakasta päihteettömyyteen
Sopeutumisvalmennuksen kehittäminen : sopeutumisvalmennuksen kehittämistyöryhmän muistio
Ihminen tarvitsee toista : Vapaaehtois- ja vertaistoiminta kuntoutumista tukemassa
Ryhmätoiminnan vaikutukset pitkäaikaistyöttömien psykososiaaliseen toimintakykyyn  keskusteluryhmässä ja harrastustyöpajassa
Yhteistyöllä kohti toimintaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perheiden sekä ammattilaisten yhteistyö arkiliikkumisen mahdollistamisen ja tiedon jakamisen välineenä
"Elämästä on tullut hiljaisempaa".  : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa.
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta nuorten sosiaalisen kuntoutuksen muotona
Asunto ensin : matalan kynnyksen sosiaalista kuntoutusta Auroratalon naistyössä
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Onnettomuus ei tule yksin : tanskalainen projekti vammaisten sosiaalisesta integraatiosta
Show must go on : asukkaiden kokemuksia vertaistuesta, yhteisöllisyydestä ja työntekijän roolista Kotikartanossa
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä.” : työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Avohoidossa olevien entisten mielisairaalapotilaiden adaptoituminen yhteiskuntaan : Sopimusvuori kuntouttajana
Työhönvalmennus-interventio voimaantumisen mahdollistajana
Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykososiaalisessa kuntoutusyksikössä
Vangin oppimispolku Portti-koulutuksessa: Vankien ja henkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Kuntoutus kanssamme : ihmisen toimijuuden tukeminen
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Elämisen iloa ihmisten parissa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : syrjäytymisen ehkäisyn ja sosiaalisen kuntoutuksen työväline
Riihimäen vankilan päivittäisen tuen osastot vankien näkökulmasta : "Tässä se lusiminen katkee, se on se mikä motivoi"
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Sosiaalisen kuntoutuksen käsite 1950-luvulta nykypäivään : käsitehistoriallinen tarkastelu sosiaalisen kuntoutuksen käsitteestä
Sosiaalinen kuntoutus käsitteenä : sosiaalisen kuntoutuksen käsite suhteessa kuntoutukseen ja WHO:n taudin seurausten luokitukseen
"Miekkii olin vuorotellen tekemässä, se oli hyvä kokemus." : erityistä tukea tarvitsevien nuorten osallisuus Elämänlanka-projektin kuntoutuskursseilla nuorten ja työntekijöiden kokemana
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä." : Työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
Tiivistelmän nimeke.
Subaraknoidaalivuoto ja sen jälkeinen orientoituminen : SAV-potilaan kuvaus vaikeasta sairaudesta ja sitä seuranneista fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista muutoksista
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
"Ei jaksa, ei kykene, ei pysty" : nuorten kokemuksia voimaantumisesta ja yksilövalmennuksesta työpajalla
Arjessa mukana, tulevaisuudessa tukena : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä toimeentulotukiuudistuksen merkityksestä nuorten aikuisten sosiaalityölle
Elämäni - tulevaisuuteni : ikääntymissuunnitelma
Selvitys kuntouttavien päihdepalveluiden nykytilasta Second Lifessa
Sosiaalinen kuntoutus - uusi painoalue
Kokemuksia Nuorten Ystävät ry:n asumispalveluiden asiakaslähtöisyydestä ja ideoita asiakaslähtöisyyden kehittämiseen
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Asunto ensin: matalan kynnyksen sosiaalista kuntoutusta Auroratalon naistyössä.
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Tämä tutkimus käsittelee jälkihuoltonuorten sosiaalisesti kuntouttavaa ohjaamista Oulun kaupungin asumisen ohjauspalvelut yksikössä. Uuden sosiaalihuoltolain (1301/2014) myötä sosiaalinen kuntoutus kohotetaan itsenäiseksi kuntoutuksen muodoksi. Sosiaalisen kuntoutuksen tavoitteet ovat konkreettisia, esimerkiksi arjen taitojen oppimista, opiskeluun ja työelämään liittyvien taitojen hallintaa ja kykenemistä ryhmissä toimimiseen. Sosiaalisen kuntoutuksen sisältö muotoutuu yksilöllisesti nuoren tarpeista lähtien. Asumisen palvelut-yksikössä jokaiselle nuorelle laaditaan kuntoutumissuunnitelma ja yksi tärkeä tavoite on nuoren kyky itsenäiseen asumiseen. Jälkihuollon itsenäistyviä nuoria on ohjattu Oulun kaupungin asumisen palvelut- yksikön ohjaukseen keväästä 2015 alkaen. Tutkimuksentarkoitus on kuvailla ohjaajien kokemuksia jälkihuoltonuorten ohjaamisesta. Tutkimuskysymyksenä on: Millaisia kokemuksia ohjaajilla on jälkihuoltonuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsittelee jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntoutusta ja rakentuu tutkimuskirjallisuuden, lastensuojelun jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntouttamista käsittelevästä kirjallisuudesta ja itse tutkimuksesta. Tutkimukseni on laadullinen haastattelututkimus ja sen aineisto on koottu teemahaastatteluilla. Tutkimuksen teemoina ovat vuorovaikutussuhteen luominen, tavoitteiden asettaminen, ohjaamisen keinot ja ohjauksen päättäminen. Vuorovaikutussuhteen luomisessa tärkeimmiksi asioiksi nousivat luottamus ja palvelun vapaaehtoisuus. Palvelu miellettiin tehokkaaksi tavaksi tukea jälkihuollon nuoria itsenäistymisprosessissa. Tavoitteiden asettamisen vaiheessa korostui yhteistyö nuoren kanssa. Ohjaamisen keinoihin liittyvissä kysymyksissä korostui keskustelu ja rinnalla kulkeminen. Ohjaussuhteen päättyminen muistutti ohjaajien kokemusten mukaan ohjaussuhteen aloitusvaihetta palavereineen. Silloin käydään läpi tehdyt tukitoimet ja arvioidaan niiden vaikutukset. Uusina teemoina analyysivaiheessa esiin nousivat ohjaajan rooli, palvelun tuloksellisuus, yhteistyö muiden toimijoiden kanssa, mistä oli sekä positiivisia ja negatiivisia kokemuksia sekä tulevaisuuden haasteet palvelulle.
Tiivistelmä: Keski-Uudenmaan Klubitalon vaikutuksia psykososiaaliseen toimintakykyyn.
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
"Ei mulla oo oikkeestaan mittään moitittavvaa" : päihdeasiakkaiden kokemukset Sosiaalinen asumiskuntoutus -hankkeesta Oukokummussa
Asunto ensin : matalan kynnyksen sosiaalista kuntoutusta Auroratalon naistyössä.
Sosiaalisen tuen tarpeet ja elementit aikuissosiaalityössä : Mixed methods -tutkielma sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Kokemuksia kannusryhmästä : sosiaalisen kuntoutuksen ryhmään osallistuneiden kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Kuntoutus on hyvä vaihtoehto
Tiivistelmä: "Ei mulla oo oikkeestaan mittään moitittavvaa".
Kansaneläkelaitoksen kuntoutusvaroin koulutettavat lukuvuonna 1970-71 Itä-Suomen sairausvakuutusalueella
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Selvitys nuorten sosiaalisesta kuntoutuksesta
Vaasan kotikuntoutus-projekti ja sen tarve
Veteraanikuntoutus sosiaalisena ja muistelullisena maailmana
Vahvuutta itsetuntoon : Portfolion kehittäminen Kuhmon Starttipajalle
"Siellä niin naurettiin makiasti" : Avomuotoisen ryhmäkuntoutuksen merkitys ikääntyneen kuntoutujan psykososiaaliseen hyvinvointiin
Kokonaisvaltaisesti kuntouttaen - Siviilissä tehtävä kuntoutustyö Kuntouttava vankityö -ohjelmassa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa?
Tiivistelmä: Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita.
Syrjäytymisen ehkäisyssä : Nuorista täysivaltaisia kansalaisia
"Me ei olla pelkkiä vankeja vaan myös hyviä isiä" : Vanhemmuusteemaisen isäryhmän arviointi Riihimäen vankilassa
Mielenterveyskuntoutujien itsemääräämisoikeus -  : Viidakkokujan asukkaiden kokemuksia
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin nuorten osallisuutta Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssijaksoilla sekä nuorten että työntekijöiden kokemana. Elämänlanka-projekti kehittää kuntoutuskurssimallia 13-20-vuotiaille neurologisia erityisvaikeuksia tai neuropsykiatrisia ongelmia omaaville nuorille ja heidän perheilleen. Tarkoituksena oli selvittää nimenomaan nuorten kokemuksia osallisuudestaan. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella, miten työntekijät tukivat nuorten osallisuutta ja mitä haasteita he kokivat nuorten osallistamisessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin nuorten yksilöllisiä teemahaastatteluja sekä työntekijöiden työpäiväkirjoja ja ryhmähaastattelua. Tutkimukseen osallistui neljä nuorta ja seitsemän työntekijää. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että nuoret kokivat olleensa osallisia kuntoutuskurssijaksoilla. Nuoret kokivat, että he olivat saaneet vaikuttaa kurssijaksojen sisältöjen suunnitteluun ja että heidän mielipiteensä otettiin huomioon kurssijaksojen toiminnassa. Työntekijät osallistivat nuoria niin arjen toiminnoissa kuin ohjatuissa tilanteissakin. Osallistamisen haasteina työntekijät näkivät muun muassa kommunikointivaikeuden ja työntekijän vetäytymisen liikaa ammattiroolinsa taakse. Tutkimuksessa nousi esille ennen kaikkea tiedon, vuorovaikutuksen ja turvallisen ryhmän merkitys osallisuudessa. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kuntoutuskurssimallia kehittäessä.
Tässä hetkessä : Sosiaalisen kuntoutuksen menetelmien integroiminen ikääntyneiden päiväkeskuksiin Tampereella
Tiivistelmä.
Voimalinja -nuorten opiskeluun ja työhön kiinnittymisen haasteita
Selkäkipu elämänhallinnan uhkana : sosiaalityön näkökulma pitkittyneistä selkäkivuista kärsivien sosiaaliseen kuntoutumiseen
Salutogeneesi pitkäaikaistyöttömien sosiaalisessa kuntoutuksessa Orivedellä
Rovaniemen työvoiman palvelukeskuksen asiakkaiden kokemukset täydentävistä ryhmäpalveluista
Opiskelijan kokemuksia valmentavasta ja kuntouttavasta opetuksesta ja ohjauksesta
Kunnan vai kunnon sopeutumisvalmennusta
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Verenvuotopotilaiden toimintakyky- ja kuntoutumistutkimus
Sopeutumisvalmennus : sopeutumisvalmennuskurssit osana CP-vammaisten sosiaalista kuntoutusta
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Ohjat omiin käsiin : ratsastusterapia lastensuojelun sosiaalityön tukena
Voimaa sulle ja sulle ja hiukan sulle : Kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaansa voimaantumista
Lapsuusiällä diabetekseen sairastuneiden sosiaalinen kuntoutuminen
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Hyvää oloa koirista! : Koirien ulkoilutus osana mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta
Psykiatrisen pitkäaikaispotilaan arki
Ähtärin työpajatoiminnan kehittäminen : Kuntouttavaa työtoimintaa ja työelämäosallisuutta Pajalla
Sosiaalinen vuorovaikutus ja oppiminen terapeuttisessa yhteisössä
”se, että olis ideaa semmoseen työhön, jota mä pystyisin tekemään” KUNTOUTUJIEN KOKEMUKSIA PITKÄAIKAISTYÖTTÖMIEN KUNTOUTUSKURSSISTA
Kartoittava kirjallisuuskatsaus sosiaalisen kuntoutuksen työmuodoista ja niiden vaikutuksista
Omaohjaajatoiminta Viidakkokujalla
Sosiaalinen toimintakyky
Tukiasumisen uusi suunta : määrästä laatuun
Yhteiskunnan tarjoamat palvelut kehitysvammaisten tukena
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
"Jos haluan muuttaa tulevaisuuteni, Koivula on juttuni"  - asukkaiden kokemuksia Koivulan asumisyhteisöstä
Kajaus : Itä-Helsingin klubitalon jäsenlehti
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille, miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja lisätä omaa tietouttani sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on kohtalaisen tuntematon työmuoto Suomessa, mutta hyvinkin käytetty kansainvälisesti. Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan peruselementit ovat yhteisöllisyys, toiminnallisuus ja elämyksellissyys. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu sosiaalipedagogiikkaan ja sosiaalipedagogiseen hevostoimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kuvailevaa kirjallisuuskatsausta. Katsaus perustuu kansallisiin ja kansainvälisiin tutkimuksiin. Aineisto koostuu seitsemästä suomenkielisestä ja kolmesta englanninkielisestä tutkimuksesta. Tutkimusaineisto rajattiin vuosien 2004-2014 välille. Haku suoritettiin seuraavista tietokannoista: suomalaiset Aleksia ja Googe Scolar, sekä kansainväliset CINAHL Smart Text Searching with Full Text sekä EBSCOhost Academic Search Elite with Full Text. Suomenkielisinä hakusanoina käytettiin: sosiaalipedagoginen hevostoiminta ja sosiaalinen kuntoutus-hevosen hoito. Englanninkielisinä hakusanoina käytettiin: “equine assisted therapy” and “equine facilitated learning” sekä “equine assisted therapy” or “equine facilitated learning” or “equine assisted activities” or “equine facilitated therapy”. Lopulliseen katsaukseen valikoitui kymmenen tutkimusta, jotka analysoitiin aineistolähtöisen eli induktiivisen sisällönanalyysin periaatteita mukaillen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittivat, että sosiaalipedagogisella hevostoiminnalla on positiivisia vaikutuksia asiakkaan vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen, elämänallinnan paratumiseen sekä itseluottamuksen kasvamiseen. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on parhaimmillaan yhteisöllistä, sekä toiminnallista, että elämyksellistä kokonaisvaltaista kuntoutusta, jolla on voimaannuttava vaikutus ihmiseen.
Kuntouttavaa sosiaalityötä paikantamassa
Paja pahnan pohjimmaisille : huono-osaisimmille suunnatusta työpajatoiminnasta
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
"Yhteistyö, ymmärrys ja hyvät hermot" : Pohjolakodin ja Merikosken ammatillisen koulutuskeskuksen yhteistoiminta ja Pohjolakodin oppilaiden odotukset ammatillisen opetuksen muutosvaiheessa
Sosiaalinen kuntoutus käsitteenä ja käytännössä
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Afaatikot ja tuotantorakenteet
”Mä oon oppinu jo paljon”  : ATK-kurssi osana palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta ja kansalaisuuden vahvistamista
Laukaan vankilan vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta : "tein hölmösti, nyt maksan rangaistukseni yhteiskunnalle, niin hoidetaan se nyt ihan sääntökirjojen mukaisesti"
”Kaikista tärkein se on tuo ihmisten ossaaminen” : Työvalmennuksen osaamisen kehittäminen Kainuussa
Sopeutumisvalmennuskartoitus Tampereen kaupungin terveysviraston piirissä 1990.
Tiivistelmä: Pitkäaikaistyöttömyys on suuri taloudellinen kustannus kunnissa, ja se vaikuttaa myös usein yksilön elämän mielekkyyteen ja elämänhallintaan. Pitkäaikaistyöttömyyttä pyritään kunnissa vähentämään erilaisin aktivointitoimenpitein. Yksilötyöhönvalmennus on yksi tällainen toimenpide, jota osa kunnista tarjoaa työttömille kuntalaisille. Kunnat ostavat erilaisia palveluita alueella toimivilta yrityksiltä. Yritys jolle opinnäytetyöni olen toteuttanut, on tällainen tukipalveluita tuottava yritys. Yritys toteuttaa valtakunnallisesti työhönvalmennuspalvelua ja heidän palveluksessaan työskentelee yli kaksikymmentä työhönvalmentajaa. Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaittensa voimaantumista ja näkevät sen muutokset asiakaprosessin aikana. Opinnäytetyössäni olen lähtenyt liikkeelle siitä tausta-ajatuksesta, että luomalla toimintaympäristö, jossa on huomioitu voimaantumisen osaprosessit, voi työntekijä mahdollistaa asiakkaan voimaantumisen. Teoreettisena viitekehyksenäni käytän opinnäytetyössäni Juha Siitosen voimaantumisteoriaa. Työssäni olen käsitellyt myös ratkaisukeskeistä työskentelytapaa, johon yrityksen työskentely perustuu. Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen tutkielma, joka on luonteeltaan kvalitatiivinen. Aineiston olen kerännyt teemahaastattelemalla kolmea työhönvalmentajaa ko. yrityksestä. Haastatteluteemoja olivat voimaantuminen käsitteenä, voima ja voimattomuus asiakkaassa asiakasprosessin aikana, sekä miten työhönvalmentajat pyrkivät tukemaan asiakkaan voimaantumista. Aineiston analysoinnin toteutin teemoittelemalla aineiston haastatteluteemojen mukaan. Tulokset osoittavat, että työhönvalmentajilla on hyvin pintapuolinen käsitys voimaantumisesta. Kuitenkin haastatteluiden aikana he toivat esiin voimaantumisen osaprosesseja ja näin ollen voidaan sanoa, että voimaantumisen osaprosessit näkyvät asiakasprosessin aikana. Haastatteluiden perusteella voidaan sanoa, että vaikka työntekijöiden syvällinen ymmärrys voimaantumisen osaprosesseista on vähäistä, niin he huomioivat tekijöitä, jolla katsotaan olevan merkitystä voimaantumisen kannalta. Näitä tekijöitä ovat esimerkiksi sitoutuminen, tavoitteiden asettaminen, päämäärät ja onnistumisen kokemukset. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että voimaantuminen on subjektiivinen kokemus ja näin ollen ei työhönvalmentaja voi voimaannuttaa asiakasta. Työhönvalmentaja voi kuitenkin toiminnaallaan luoda toimintaympäristön, joka mahdollistaa osaprosessien toteutumisen.
Opas aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan arjessa selviytymiseen : Opas Oulunkaaren AVH-kuntoutujille
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
SIVUS : sosiaaliseksi yksilöksi yhteistoiminnalla
Ohjaajien kokemuksia vapaamuotoisista ohjelmista Vantaan vankilassa
Kuntoutuskomitean mietintö
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Päihde- ja rikoskierteestä takaisin yhteiskuntaan vertaistukiperiaatteella : tutkimus KRIS-yhdistyksistä
Elämän Don Quijotet : kokemuksia työikäisenä muistisairauteen sairastumisesta
Sopeutumisvalmennus kuntatasolla : raportti paikallisen sopeutumisvalmennustoiminnan kehittämisestä
Invalidien sosiaalinen kuntoutuminen
Tarkoitusta elämään : sosiaalityö mielenterveysasiakkaiden kuntoutuksessa
Vaihtelua arkeen – kuntouttavaa toimintaa Iisalmen injektioryhmälle
Sairauden aiheuttama deprivaatio ja sosiaalisen tuen välittyminen : kuntoutusjaksolla olevan pitkäaikaissairaan näkökulma
Työpajojen starttivalmennus sosiaalisen kuntoutuksen palveluna : starttivalmennuksen juurruttaminen paikalliseen palveluverkostoon
Päivittäistoiminnot - tie itsenäistymiseen : opas ohjaajille
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalisten ongelmien ratkaisussa
Oppiva-hanke verkostoissa : Arvioinnin kohteena tavoitteiden toteutuminen ja toiminnan juurruttaminen
Vammaistyötä ilman byrokratian kahleita
Työhönvalmennus : Tukea työnantajalle
Tukea itsenäiseen selviytymiseen AVH-ryhmästä : kokemuksia aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden voimaannuttavasta ryhmästä ja sen vaikutuksista toimintakykyyn
Voimaa sulle ja sulle ja hiukan sulle: kuinka työhönvalmentajat kuvailevat asiakkaansa voimaantumista
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
"Elämä onkin vielä elämisen arvoista" : Nuoret sosiaalisessa kuntoutuksessa
Asiakaslähtöinen toimintapa         huumeidenkäyttäjien yhteisöllisessä kuntoutuksessa
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
Ohjat omiin käsiin : hevonen lastensuojelun sosiaalityön tukena
Äidin vankeus ja vastuu : Vanajan vankilan äiti-lapsiosaston vankien kuntoutustarpeet
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Startti parempaan elämään : Starttivalmennuksen perusteet,
VOIMANAISIKSI!  : Keski-ikäisen naisen voimaantuminen vertaistuen avulla
Asiakkaan hyvinvointi ja kuntouttava sosiaalityö : tutkielma Suunnitelmallinen ja kuntouttava sosiaalityö -projektiin osallistuneiden asiakkaiden hyvinvoinnista
Musiikin voima : Näkö –ja monivammaisen lapsen sosiaalisen kuntoutumisen tukeminen musiikkiterapiamenetelmien avulla
