http://www.yso.fi/onto/yso/p5100 SolidWorks
SolidWorks SolidWorks
Nostoapuvälineiden kartoitus, kehittäminen ja optimointi
Mallinnusohjelman kiinnityselinstandardiosakirjasto
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausrobottisolun tuotannon kehittäminen. Työ tehtiin Ocotec Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin laitekoteloiden robotisoituun kokoonpanohitsaukseen soveltuva hitsausjigi sekä juurikaasusuojauksen mahdollistavat alipainekiinnitteiset juurituet ja hitsaussovelluksen ohjelmoiminen Motoman-hitsausrobotille MA400-sarjan laitekoteloiden kokoonpanohitsausta varten. Suunniteltavan hitsausjigin tuli soveltua eri tuotteiden hitsaamiseen pienin muutoksin. Hitsausjigin modifioiminen eri tuotteille tuli olla toteutettavissa yksinkertaisesti, nopeasti ja kustannustehokkaasti. Hitsausjigin rakenteissa tuli käyttää yleisesti käytössä olevien rakenneterästen varastovahvuuksia ja yleisiä standardikomponentteja. Suunnittelussa tuli huomioida myös työergonomia ja työturvallisuus sekä pyrkiä minimoimaan hitsausjigin valmistuskustannukset. Suunniteltavien juuritukirakenteiden tuli soveltua MA400-sarjan laitekoteloiden hitsaamiseen. Juuritukien tuli olla kiinnitettävissä hitsattaviin laitekoteloaihioihin alipainekiinnittimillä ja rakenteiden tuli mahdollistaa hitsaussauman juuren puolen suojaaminen juurikaasulla. Juuritukien rakenteissa tuli käyttää alumiini- ja kuparimetallien varastovahvuuksia sekä standardisoituja kiinnitys- ja pneumatiikkakomponentteja. Suunnittelussa tuli myös pyrkiä minimoimaan juuritukirakenteiden valmistuskustannukset. Aluksi suunniteltavista rakenteista hahmoteltiin käsin useita erilaisia rakennevaihtoehtoja, joiden pohjalta asiakasyrityksen edustajat valitsivat lopullisesti kehitettävät hitsausjigi- ja juuritukirakenteet. Valituista rakenteista luotiin Solidworks 3D -suunnitteluohjelmistolla 3D-geometriamallit, osa- ja kokoonpano-piirustukset sekä DXF-kuvat. Valituista rakenteista luotiin alustavat kustannuslaskelmat materiaali- ja komponenttikustannusten pohjalta. Laitekoteloidenhitsaamisessa tarvittavan hitsaussovelluksen luominen jätettiin pois työn sisällöstä. Suunniteltujen jigi- ja juuritukirakenteiden lopullinen rakentaminen lykkääntyi asiakasyrityksen tuotannollisien kiireiden takia, joten hitsaussovellusten luominen ei ollut mahdollista.
Ruiskupuristeen suunnittelu
Työn tarkoituksena oli luoda satamassa käytettävästä matkustajasillakkeesta helposti muunneltava 3D-malli, jota voidaan tutkia sen oikeilla mitoilla. 3D-moduulimalli tehtiin sillakkeesta olevien piirustuksien avulla SolidWorks 2001 -ohjelmalla. Matkustajasillakkeesta tehdyn 3D-moduulimallin leveyttä ja korkeutta voidaan muuttaa niin, että palkkien pituudet muuttuvat mukana. Mallin pituutta muutettaessa  on palkkien määrää lisättävä tai vähennettävä. Mallista tarkasteltiin myös sillakkeen rakennetta, toimintaa ja sen käyttöaluetta. Käyttöalue muodostuu sillaketta liikuteltaessa sen ääriasentoihin. Ääriasennot määräytyvät sillakkeessa olevien sylinterien iskunpituuksista ja sen maksimikaltevuuksista. Malliin annettiin sylintereille ja sillakkeen kaltevuudelle mittoja, joiden avulla mallia ajettiin. Sillakkeen runkojen pituuden muutokset muuttavat käyttöalueen laajuutta. Työssä käsitellään myös yleisesti CAD-suunnittelua, modulointia ja 3D-mallinnusta sekä kerrotaan matkustajasillakkeen rakentamiseen liittyvistä erilaisista rakentamismääräyksistä ja direktiiveistä.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ruiskupuristeena valmistettava muovituote, jonka valmistusmateriaali on polykarbonaatti (PC). Suunnittelun kohteena oleva muovituote oli ”laajennin”, joka oli osa vesikiertoisen lattialämmityksen ohjausta. Laajentimessa oli kaksi osaa: pohja ja kansi. Osien sisälle kokoonpanossa tuli piirilevy komponentteineen, ja näille piti suunnitella paikoitus ja kiinnitykset kokoonpanossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä muovituotteen suunnitteluprosessiin, erityisesti tekniseen suunnitteluun. Tehtävänä oli suunnitella tuote teollisen suunnittelijan tekemän 3D-mallin mukaan ja ottaa huomioon muovituotteen valmistusmenetelmän eli ruiskupuristuksen asettamat vaatimukset. Muovituotteen teknisessä suunnittelussa edellytetään muovituotteiden valmistusmenetelmien ja muotinvalmistuksen perusosaamista, joten näihin oli perehdyttävä ensin. Lisäksi perehdyttiin pikavalmistukseen ja sen hyödyntämiseen tuotteen suunnittelussa. Laajentimen osista teetettiin pikamallit, kun suunnittelu oli saatu valmiiksi. Varsinaisessa suunnittelussa pyrittiin mahdollisimman yksinkertaisiin ratkaisuihin, jotta suurin osa kappaleissa olevista muodoista voitaisiin saada valmistettua luonnollisen muotin avulla ilman liikkuvia muotinosia. Koko suunnittelun ajan pyrittiin ajattelemaan, mitä valitut ratkaisut merkitsevät tuotteen valmistettavuudelle sekä muotti- ja valmistuskustannuksille. Suunnittelu valmistui ja piirustukset luovutettiin tilaajalle sovitun aikataulun mukaan.
Harvesteripään katkaisulaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Kolmiulotteiseen suunnitteluun siirtyminen ja sen käytön hyödyntäminen.
Lineaariliikkeisen työntimen kehitys
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Levynkäyttösuunnitelman tekeminen lastiluukkurakenteen 3D-mallista
Automaattinen vesiviljelyjärjestelmä
Valolevyn kokoonpanolaite
Kuitukangaskoneen uudistaminen
Matkustajasillakkeen modulointi 3 D-ohjelmalla
Pakkausrobotin ryhmittelylaitteen muutos
Tiivistelmä: Automaatiojärjestelmän 3D-mallintaminen.
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena on kartoittaa automaatiosolun valmistuksessa tarvittavia työvaiheita ja työskentely tapoja.    3D-ohjelmien valintaan kannattaa käyttää aikaa, ja laajasti käytettyyn ohjelmaan löytyy helpommin CAD-mallit osto-osista. Työvaiheisiin kannattaa lisätä karkean mallin luonti, sillä se helpottaa suunnittelutyötä ja lopulta myös säästää aikaa. Tämä kuitenkin vain jos on kyse isommasta projektista.    Suunnittelun aikana on otettava huomioon monia asioita, jotta osat toimivat käytännössä. Tietokoneen ruudulla toimivan näköinen osa ei välttämättä fyysisenä kappaleena toimikaan. Esimerkiksi kiinnityspaikat, kiinnitystapa, materiaalit ja ainepaksuus vaikuttavat kaikki toisiinsa sekä lopputulokseen.    Varsinaisessa teknisessä toteutuksessa eli kappaleiden ja piirrosten luonnissa ei ole yhtä oikeaa tapaa toimia. Kuitenkin on useita vakiintuneita tapoja sekä toimintamalleja, jotka helpottavat omaa sekä muiden kuten oston tai koneistajan työtä.    Tiedoston hallintaan pitää käyttää sitä enemmän aikaa mitä laajempi projekti on ja mitä enemmän suunnittelijoita projektin parissa työskentelee. Nimeämiset kannattaa sopia projektin alussa ja tehdä niistä kaikkien suunnittelijoiden kanssa yhteneviä. Pienissä projekteissa voi selvitä oman koneen ja USB-tikun kanssa, mutta isommissa kannattaa siirtyä vähintäänkin verkkokovalevyn tai PDM-ohjelmiston käyttöön.    Lopulta 3D-ohjelmisto on vain työkalu, eikä se yksin saa aikaiseksi mitään. Ihminen on se, joka saa oivallukset hyviin ratkaisuihin ja ottaa tarvittavat asiat huomioon.
Uivan telakan yleissuunnittelu
3D-suunnittelu automaatiotekniikassa
Opinnäytetyössä selvitetään Metalixin cncKad-nestausohjelman soveltuvuutta SolidWorksilla tehdyn lastiluukkurakenteen pre-nestauksen (alustavan levynkäyttösuunnitelman) tekemisessä. Samalla selvitetään, millä tavoin ohjelmalla on järkevintä suorittaa koko laivan lastiluukkurakenteiden pre-nestaaminen. Tavoitteena on saada pre-nestaus tehtyä lastiluukkurakenteista, jotta saadaan käsitys tarvittavista määristä materiaaleja, materiaalien varauksen/tilauksen takia. Ohjelman toimittajalta saatiin aluksi lyhyt perehdytys ohjelman käyttämiseen. Perehdytyksen jälkeen alkoi ohjelman testausvaihe, jossa selvitettiin erilaisten osien ja kokoonpanojen avulla mahdollisia ongelmakohtia 3D-mallista. Samalla etsittiin parhaiten sopivia säätöjä cncKad-ohjelmaan, jotta nestaus sujuisi mahdollisimman pienillä muutoksilla 3D-malliin. Tulokseksi saatiin, että ohjelma soveltuu hyvin SolidWorks-kokoonpanosta tehtävään pre-nestaukseen. Pre-nestaaminen saadaan tehtyä yhdestä lastiluukkurakenteesta helposti ja nopeasti. Muokkaamalla ohjelman alkuperäisiä raporttipohjia saadaan ohjelmasta halutut tulosteet tehtyä. Koko laivan lastiluukkurakenteiden (7-9 lastiluukun) pre-nestaaminen on järkevintä tehdä yksi lastiluukku kerrallaan ja suorittaa lopuksi yhteenveto, josta selviää tarvittavat materiaalimäärät koko laivaa varten. Ohjelman avulla koko laivasta tehtävä pre-nestaus on mahdollista tehdä 3D-mallista korkeintaan muutamassa päivässä, kun aiemmin saman asian tekeminen käsin AutoCADilla on vienyt noin 2-3 viikkoa.
Tietokoneavusteinen suunnittelu : SolidWorks
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
SolidWorks : tietokoneavusteinen suunnittelu
CO2-kylmäkoneikon tuotteistaminen 3D-mallinteella
Ohjainkortin testilaitteen suunnittelu
Opinnäytetyö on tehty Fastems Oy Ab:lle. Työssä on kehitetty teknisen myynnin työkaluja. Työssä oli tarkoitus etsiä ja testata teknisen myynnin 2D CAD-ohjelmalle seuraaja, joka soveltuu tarjouslayoutsuunnitelmien tekemiseen ja vanhojen piirustusten ylläpitämiseen. Lisäksi haluttiin testata kauanko 3D-tarjouslayoutin tekeminen kestää SolidWorksillä. Testauksen avulla haluttiin saada kehitysehdotuksia kuinka SolidWorks-malleja pitäisi kehittää, että niistä saataisiin toimiva työkalu tarjouslayoutin suunnitteluun. Opinnäytetyötä varten tutkittiin miten muissa yrityksissä tehdään tarjouslayoutsuunnittelua. Työn alussa selvitettiin mitä 2D CAD-ohjelmia työtä varten testataan. Ohjelmista kerättiin tietoa selvitystä varten internetin ja ohjelman edustajien kautta. Testauksien avulla saatiin selville testattujen ohjelmien rajoitteet ja vahvuudet tarjouslayoutsuunnittelun kannalta. SolidWorks testauksen avulla tutkittiin 3D-mallin rajoitteita tarjouslayoutsuunnittelun kannalta. Testauksessa syntyneiden tietojen pohjalta annettiin kehitysehdotuksia mallille ja suunnittelutavoille. 3D layoutin tekemiseen menevä aika SolidWorksillä mitattiin osana testausta. Työn perustella selvitettiin mihin CAD-ohjelmiin yrityksen kannattaa perehtyä tulevaisuudessa tarkemmin. Testausten perusteella saatiin jokaiselle ohjelmalle tehtyä kehitysehdotuksia. Ehdotusten avulla ohjelmaa ja sillä tehtävää mallinnusta voidaan tulevaisuudessa kehittää yrityksen tarpeiden mukaan.
Modulaarisen tuotteen 3d-markkinointisovellus
3D-CAD-järjestelmän käyttöönotto ja sovittaminen toimitusprosessiin
Klapikoneen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella toteuttamiskelpoinen ratkaisu hiekanpesulaitteiston sijoittamiselle täysperävaunuyhdistelmän vetoauton kuormakoriin. Tavoitteena oli tuottaa tarvittavat dokumentit laitteiden asennusta varten. Työssä tutkittiin myös projektia koskevia viranomaismääräyksiä. Liikkuvalla hiekanpesuyksiköllä pystytään käsittelemään sadevesikaivoista imetty materiaali jo imukohteessa. Tämä käsittely tuottaa suuren määrän arvokasta uudelleenkäytettävää ainesta ja minimoi samalla kuljetuskustannuksia ja jätemaksuja lisäävän jätteen määrän. Suunnittelussa tuli ensisijaisesti ottaa huomioon laitteiston toiminta, yksittäisten laitteiden huoltotoimenpiteiden mahdollistaminen sekä kuormakorin painojakauma. Suunnittelun apuvälineenä käytettiin sekä Autocad- että Solidworks-ohjelmia. Tämän opinnäytetyön tuloksien mukaan hiekanpesuprosessiin vaadittava laitteisto on mahdollista asentaa ko. vetoauton kuormakoriin. Työssä tuotettujen dokumenttien avulla pystytään tekemään toimivaan kokonaisuutteen vielä tarvittavat varustelut, kuten putkisto- ja sähkösuunnitelmat.
Nykyaikaisen teknologian hyödyntäminen sprinkleriputkistojen suunnittelussa
Solid Works routing -ohjelman soveltuvuustesti
Laatikkopinotarttujan tuotekehitys ja mekaniikkasuunnittelu
Käsilaskentaisen lujuuslaskennan vertailu tietokoneavusteiseen lujuuslaskentaan
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Potkurilaitteen valettavan alarungon suunnittelu
Solidworks-ohjelman käyttö STX Finlandin toiminnoissa
Adhesiivisen kitkan testauslaitteiston mekaaninen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä ja ohjelmistoratkaisuja tekstiilialan yritykselle. Työssä etsittiin yritykselle sopivaa ohjelmistoratkaisua, jolla voitaisiin edistää yrityksen jo käytössä olevaa toimintamallia. Tavoitteena oli löytää ratkaisu visuaalisesti realistisien 3D-mallien luomiseen sekä ehostaa tuotannon suunnittelutyötä. 3D-mallinnusohjelmalta haettiin myös ominaisuuksia, joilla voitaisiin tehostaa tuotteiden nykyistä myyntityötä. Työn toimeksiantaja on Tarpaulin Oy. Työssä kuvattiin yrityksen nykyistä toimintamallia ja tutkittiin erilaisten ohjelmistoratkaisujen potentiaalia toimia osana suojapeitesuunnittelua ja sen tuotteiden mallintamista. Ohjelmistovalinnalle määritettiin selkeät tarpeet ja tavoitteet, jotka uudella ohjelmistolla tulisi saavuttaa. Ohjelmistovalinnan myötä työssä pohdittiin koulutuksen ja sen suunnittelun merkitystä siirryttäessä kaksiulotteisesta suunnittelujärjestelmästä kolmiulotteiseen järjestelmään, sekä luotiin yritykselle sopiva koulutus ja käyttöönotto-ohjelma. Ohjelmistovalinnassa päädyttiin SolidWorks 3D-mallinnusohjelmaan. Käyttöönottoon suunniteltiin koulutusohjelma yhteistyössä ohjelmistotarjoajan kanssa. Lopullisia tuloksia ei ehditty arvioimaan koulutusohjelman keskeneräisyydestä johtuen, mutta tulevaisuuden näkymät käyttöönoton onnistumisen kannalta näyttivät lupaavilta.
Tuotemodulointi 3D-mallinnuksella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia parametrista platform-pohjaista suunnittelua. Tavoitteena oli tutkimuksen ja käytännön projektin kautta löytää hyviä toimintatapoja parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun toteuttamiseen ja saada tuloksia sen tarjoamista mahdollisuuksista. Lähtökohtana työlle oli ajatus siitä, että parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun avulla on mahdollista tehostaa suunnittelua merkittävästi. Parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun ideana on luoda ns. design platformeja ja rakentaa mallit niitä käyttäen. Design platformit ovat kokoonpanoja, jotka sisältävät tarvittavan laskennan, jotta niitä voidaan ohjata haluttujen parametrien avulla. Platformeista koottu malli on eräänlainen suunnitteluautomaatti, joka on tehokas työkalu suunnittelijalle. Parametrisen suunnitteluautomaatin avulla voidaan tehdä suuria muutoksia nopeasti ja vaivattomasti myös suunnittelun loppuvaiheessa. Alan kirjallisuuden ja aikaisempien kokemusten perusteella työssä kehitettiin suunnitteluautomaatti laivan miehistöportaikon suunnittelua varten. Automaatin avulla voidaan toteuttaa laivan miehistöportaikon suunnittelu ja tehdä siihen liittyvät dokumentit huomattavasti perinteistä suunnittelua nopeammin. Suunnitteluautomaatti toteutettiin käyttäen vain SolidWorks 2009 -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta design platformien käytöllä olevan suunnittelua tehostava vaikutus. Automaatin käytön avulla voidaan vähentää myös muutostöissä tapahtuvia inhimillisiä virheitä. Platform-pohjaisen suunnittelun tarjoamien mahdollisuuksien tehokas hyödyntäminen saattaa asettaa myös uudenlaisia haasteita yrityksen tiedonhallinnalle. Vastaus haasteisiin voi löytyä esim. tuotekonfiguraattorista.
Säädettävän tietokonetason suunnittelu
Parametrinen platform-pohjainen suunnittelu
Kotelorakenteisen palo-oven tuotemallinnus
Kaivoskuormaajan nousuteiden kehittäminen
Työn tavoitteena oli kehittää varsinais-suomalaisen sähköalan ratkaisuja valmistavan yrityksen työtapoja ja tuotantovaiheita turvallisemmaksi nostamisen ja siihen liittyvien nostoapuvälineiden kannalta. Ensimmäisenä vaiheena selvitettiin nostoapuvälineisiin liittyvät vaatimukset ja määräykset, sekä työturvallisuuteen liittyvät näkökulmat. Käytännön toteutus aloitettiin kartoittamalla ja merkitsemällä kaikki käytössä olevat nostoapuvälineet jonka jälkeen niistä luotiin excel-pohjainen tietokanta helpottamaan huoltoa, määräaikaistarkastuksia ja seurantaa. Kartoituksella pyrittiin myös selvittämään nostoapuvälineiden vaatimuksenmukaisuus ja kehittämään toimivampia ratkaisuja. Puutteellisiin ja vaatimuksia vastaamattomiin nostoapuvälineisiin liittyvät kehittämistoimien toteuttaminen aloitettiin välittömästi nostoapuvälineiden kartoituksen jälkeen. Työssä pyrittiin myös kiinnittämään erityistä huomiota vaarallisiin nostotapoihin ja niihin liittyviin ongelmatilanteisiin yrityksen tuotannossa. Kaikki havainnot dokumentoitiin ja käytiin läpi asiantuntijayhteisössä ja ongelmiin etsittiin ratkaisuja. Osana työtä toteutettiin myös tiettyjen nostoapuvälineiden uudelleensuunnittelu SolidWorks-ohjelmalla, jonka jälkeen välineet teetettiin yrityksen yhteistyökumppanilla vaatimustenmukaisuuden varmistamiseksi. Asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin ja tuloksena syntynyt nostoapuvälinerekisteri käyttö-ohjeineen on otettu käyttöön onnistuneesti. Toimintamalli nostoapuvälineiden tilausprosessille saatiin luotua ja ensimmäiset projektin ansioista uusittavat nostoapuvälineet tilattua.
SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto Uutechnic Oy:ssä
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Työn tavoitteena oli suunnitella uusi laatikkopinotarttuja. Toimeksiantaja ja robottitekniikkaan erikoistunut yritys, Kine Robot Solutions Oy, on toimittanut asiakkailleen keräilyjärjestelmän, missä laatikkopinotarttujia käytetään yhdistettyinä teollisuusrobotteihin. käyttöikänsä aikana vaurioituneet tarttujat haluttiin korvata paremmilla. Suunnitteluun sisältyi mm. tuotekehityskonseptien laatiminen ja projektiesittely, rakenteen lujuuslaskenta, tarkkojen 3D-mallien luominen sekä osa- ja kokoonpanokuvien piirtäminen. Lähes kaikki työvaiheet suoritettiin SolidWorks-suunnitteluohjelmistoa käyttäen. Työn suoritus edellytti myös konsultointia alihankkijoiden kanssa ja tarjouskyselyiden laatimista. Tarttujasta tehtiin valmiit 3D-mallit ja työpiirustukset. Valmistukseen se ei vielä päätynyt tämän työn loputtua, mutta lopulliset piirustukset saivat kuitenkin hyväksynnän projektissa.
Ainetta lisäävällä valmistuksella tuotettujen metallikappaleiden sisäisten kenno- ja ristikkorakenteiden vaikutus väsymiskestävyyteen
Suunnittelun tehostaminen ja automatisointi
Harvesterikouran silloituskiinnittimien suunnittelu
Kolmiulotteiseen suunnitteluun siirtyminen ja sen käytön hyödyntäminen
Robotisoidun kotelohitsaussolun toiminnan kehittäminen
Liiman levityslaitteen suunnittelu SolidWorks-ohjelmalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uudistuksia ja kehittää Sandvik LH517 LHD -kaivoskuormaajan nousuteiden ergonomiaa ja standardinmukaisuutta. Opinnäytetyössä suunniteltiin uudistuksia koneen LH517 LHD nousuteiden askelmiin ja nousukahvoihin sekä mallinnettiin ne. Mallien teossa käytettiin 3D-mallinnusohjelmaa ja tuotetuista malleista tehtiin piirustukset. Piirustukset lähetettiin prototyypin valmistukseen ja osien asennuksen jälkeen testaukseen. Tavoitteena oli kehittää nousuteiden askelmat ja kahvat standardin mukaisesti ja tutkia niiden uutta sijoittelua koneessa. Työssä suunniteltiin myös kokonaan uusia ratkaisuja, jotka mahdollistivat alimpien askelmien standardiin mukaistamisen. Tarkoituksena oli myös tehdä askelmista ja nousukahvoista ruuvikiinnitteiset.
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
3D-mallin hyödyntäminen liikkeenhallinta laskelmissa
Kääntöpöydän suunnittelu
Automaatiojärjestelmän 3D-mallintaminen
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Lako Premio X50-harvesteripääsarjan 3D-mallinnus ja varaosakirjan päivitys
Tiivistelmä.
Täryseulan suunnittelu
Vaihtopalateräjärjestelmän kehitysprojekti : case: Lahden Teräteos Oy
Teknisen myynnin tulevaisuuden työkalujen kehittäminen
Männänrengaspihtien modifiointi
Tuotetiedonhallinta 3D CAD -mallinnuksen yhteydessä
Vaunusyöttimen akseliston kehitys
Puukaasuvoimalan pakokaasulämmönvaihtimen analysointi ja suunnittelu
Induktiivinen tehonsiirto
Opinnäytetyössä kehitettiin JPS Avarti-Met Oy:n tuotantotilojen layoutia. Tavoitteena oli erityisesti kehittää tilankäyttöä parempaan ja tehokkaampaan suuntaan. Työ sisältää uudet suunnitelmat nykyisin käytössä oleville tiloille sekä suunnitelmat, jotka ottavat huomioon rakennuksesta löytyvän laajennettavissa olevan tilan. Työssä tarkastellaan myös muuton mahdollisuutta ja sen vaikutuksia. Opinnäytetyössä esitellään myös kirjallisuuteen ja verkkolähteisiin perustuvaa layout-teoriaa.     Työ aloitettiin mallintamalla tuotantotilojen runkomalli arkkitehdiltä saatujen pohjapiirrustuksien perusteella. Koneiden sijoittelusta ei kuitenkaan ollut aikaisempia mallinnuksia, joten työtä jatkettiin mittaamalla koneiden ja laitteiden paikat hallin sisällä. Tämän jälkeen kyseiset koneet ja laitteet mallinnettiin ja sijoiteltiin perusmallin sisään Solidworks -ohjelmaa käyttäen, minkä avulla tehtiin myös 2D-kuvat.     Työn vaikutuksia tuotantoon ei käsitellä tässä työssä, sillä muutostyöt tuotantotiloissa tehdään vasta opinnäytetyön valmistuttua. Asiasanat: layout, konepaja, suunnittelu.
Suunnitteluautomaatio CAD-ohjelmissa
3D-mallinnusohjelmiston käyttöönotto tekstiilialan yrityksessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selostaa ja havainnollistaa SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto ja sen soveltaminen kohdeyrityksen näkökulmasta sekä luoda ohjelmistoon pohjautuva sekoittimen suunnitteluohje yrityksen suunnitteluhenkilöstön käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin Uudessakaupungissa sijaitsevalle Uutechnic Oy:lle, joka on sekoitusteknologiaan erikoistunut yritys. Yrityksen tavoitteena tulevaisuudessa on tehostaa suunnittelun läpivientiaikaa sekä parantaa asiakkaiden palvelua SolidWorks-ohjelmiston avulla.  Työn teoriaosuudessa käytiin läpi ne asiat, jotka määriteltiin tärkeiksi seikoiksi selvittää suunnitteluprosessin alkuvaiheissa. Käytännönosuudessa näitä seikkoja verrattiin ja sovellettiin kohdeyrityksen tapaukseen. Työ toteutettiin tutustumalla teoria-aineistoon, yrityksen toimintaan sekä testaamalla toimintoja ohjelmistolla.  Lopputuloksena syntyi suunnitteluohje, joka pohjautui teoriaosuudessa esitettyihin asioihin sekä antaa valmiudet käyttää SolidWorks-ohjelmistoa suunnitteluprosessin eri vaiheissa. Suurin osa tuloksista on jo nyt nähtävissä jokapäiväisessä suunnittelussa mutta kaikkia hyötyjä voidaan saavuttaa vasta pidemmällä aikavälillä, kun koko suunnitteluprosessi uudessa ohjelmistossa on saatu jouhevasti käyntiin.
Ruiskupuristusmuottikokoonpanon osien mallintaminen
Käyttöohjekirjan sekä varaosakuvaston laadinta u-auroille
F-400 laipoituskoneen 3D-mallinnus ja modernisaatio
Tiivistelmä:.
Hihnanpurkauspukki
Viljan murskaimen virtausmittaus
Työn tarkoituksena oli tehdä esitutkimus polkupyörän elektronisesta jarruvalokomponentista. Jarruvalo lisää heijastimien ja kypärän tavoin pyöräilijän turvallisuutta ja muiden tarkkaavaisuutta liikenteessä. Jarruvalokomponentissa on kytkin, jonka toiminta perustuu massan hidastuvuuteen. Komponentti asennetaan jarruvalon ulkokuoren sisään. Jarruvalo on paristokäyttöinen ja valolähteinä käytetään ledejä. Aluksi työssä tutkittiin eri lähteitä käyttämällä kilpailevia malleja ja selvitettiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia. Sitten määritettiin asiakastarve, markkinat, myyntivaltit ja mietittiin markkinointi- ja jakelukanavia. Alustavan piirustuksen pohjalta luotiin Solidworks -ohjelmalla 3D-malli. Tuloksiksi saatiin esitutkimusraportti edellä mainituista kohdista ja jarruvalon 3D-kuva. Tulosten pohjalta voidaan tuotteen suunnittelua jatkaa eteenpäin, ja jos valmistaja löytyy, tehdä protomalli. Tuloksia voidaan hyödyntää mahdollisesti jarruvalon myöhemmässä myynti- ja markkinointisuunnittelussa.
Komponenttikirjaston hallinta SolidPDM ympäristössä
Hitsauskääntöpöytä
Proomun suunnittelu
SolidWorks Simulation - tulosten raportointi
Puristintyövaiheen automatisointi
SolidWorks 2003 -ohjeistus T-Drill Oy:n suunnittelijoille
Ruiskuvalumuotin muodonmuutosten mittaaminen venymäliuskan avulla
J2-lavamoduulin mallintaminen  ja räjäytyskuvien luonti
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella harvesteripään puunkatkaisulaite. Lähtökohtana on LAKO-harvesteripäiden katkaisulaitteistojen soveltaminen perinteisten korjuutapojen lisäksi energiapuun korjaamisessa sekä metsän raivauksessa. Työssä käsitellään harvesteripään sahanpäätä ja siihen liitettäviä kahta eri kokoluokan sahalaitetta. Ensimmäinen sahanpäähän liitettävä sahalaitevaihtoehto on perinteinen jo tuotannossa oleva ketjusahamalli. Varsinainen opinnäytetyön pääaihe on raskaamman, järeämmällä ketjulla ja suuremmalla hydraulimoottorilla sekä sylinterillä varustetun sahalaitteen suunnittelu. Lisäksi tarkoituksena on suunnitella pultattava sahanpäämoduuli uuteen LAKO 2-series harvesterikouraan, johon on mahdollista liittää kumpi tahansa edellä mainituista sahalaitteista. Työssä sivutaan lisäksi hydraulista katkaisugiljotiinia puun katkaisuvaihtoehtona. Tärkeitä näkökulmia katkaisulaitteiston suunnittelussa ovat harvesteripään käyttö kovien puulajien korjuussa sekä suunniteltavan järeän sahalaitteen käyttö raskaan puun hakkuussa. Suunnittelussa ja osien mallinnuksessa käytettiin apuna SolidWorks 3D-ohjelmistoa. Sahapään laakeroinnin sekä muiden mekaanisten rakenteiden kestävyyden varmistamisessa käytettiin lähinnä teknistä laskentaa sekä jo tuotannossa olevien ratkaisuihin vertailua. Haluttu lopputulos saavutettiin, kun sekä sahalaitteelle että sahanpäämoduulille asetetut tavoitteet pystyttiin täyttämään. Puunkatkaisulaitteiston suunnittelun tuloksena mallinnettiin tarvittavat osat sekä piirrettiin valmistukseen vaaditut työkuvat. Piirustusten pohjalta voidaan sahalaite sekä sahanpäämoduuli käytännössä valmistaa.
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
Polkupyörän jarruvalokomponentin esitutkimus
Hydraulisen klapikoneen suunnittelu
Kauhanpyörittäjäliittimen 3D-mallinnus ja käyttö-, huolto ja  varaosakirja
Kiskosiltojen 3D-suunnittelujärjestelmän käyttöönottotestaus
SolidWorks -opetuspaketti
Tuotantotilojen layoutin kehittäminen
Jigin suunnittelu robottihitsaus asemaan
LVIS-konehuoneen 3D-mallintaminen
Liikkuvan hiekanpesuyksikön suunnittelu
Suunnitteluohjeen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää ja kehittää Vahterus Oy:n lämmönsiirtimien suunnitteluohjetta. Tavoitteena oli selkeä ja tehokas työkalu, josta tarvittava tieto olisi helposti haettavissa ja jäsentely mahdollisimman selkeä. Työn vaiheet olivat seuraavat: tulevan tiedostoformaatin valinta, ohjeen rakenteen uudelleen jäsentely ja selkeyttäminen, ohjeen tietojen päivittäminen ja puuttuvien tietojen lisääminen, siirrintyyppien 3D-kuvien laatiminen, ohjeen sisällyttäminen M-Files-tiedonhallintaohjelmaan sekä palautteen kerääminen. 3D-kuvat laadittiin SolidWorks-ohjelmalla. Ne 2D-kuvat, jotka ohjeeseen lisättiin, laadittiin Autocad-ohjelmalla. Tietolähteenä ohjeen tietojen päivittämisessä käytettiin muun muassa Vahteruksen tyyppihyväksyntöjä. Tuloksena oli ohje, jonka alkupuolelle on sijoitettu siirrinosat ja rakennekuvat. Sen sijaan luokituslaitosten vaatimukset sijoitettiin ohjeen loppupuolelle.
Kupoliventtiilin 3D-mallintaminen ja markkinointiesite
SolidWorks 2009 : tietokoneavusteinen suunnittelu
Katsomon katoksen suunnittelu
Kaivinkoneen yleiskahmarin suunnittelu ja esivalmistus
SolidWorks : opetuspaketti
Tuotesuunnitteluprosessin tehostaminen 3D-CAD -ohjelmiston avulla
Maitorullakon pakkauskone
Työssä suunniteltiin klapikone, joka katkaisee ja halkaisee puun määrämittaan. Vaatimuksina oli traktorikiinnitys ja halkaisijaltaan 250 mm puun katkaisu sekä halkaisu. Koneen toiminta suunniteltiin siten, että kone suorittaa katkaisu- ja halkaisuliikkeen, kun puu osuu vasteeseen. Klapikoneen valmistusmenetelmät pyritään pitämään yksinkertaisina, jolloin kone pystytään valmistamaan pienessä konepajassa käyttäen vain vähän ulkopuolista työtä. Työssä arvioitiin mitä eri koneita pieni konepaja tarvitsee kyseisen klapikoneen valmistukseen. Koneen suunnittelussa käytettiin apuna Solidworks-nimistä mallinnusohjelmaa, jolla tehtiin kaikkien osien 3D-mallit ja piirustukset. Solidworks-ohjelma oli luonnollinen valinta koska, kirjoittajalla on kokemusta sen käytöstä. Hydrauliikkasuunnittelussa apuna käytettiin Fluidsim-ohjelmaa, jolla tehtiin kaikki klapikoneen hydrauliikan kaaviokuvat ja simuloitiin hydrauliikan eri toiminnot.  Opinnäytetyössä käsiteltiin laajasti myös lujuuslaskentaa, hihnojen laskentaa ja laakerinlaskentaa. Kriittisimpien kohteiden kestävyys selvitettiin lujuuslaskuin. Lujuuslaskelmia tehtiin sekä käsin, että FEM-laskenta-ohjelmalla. Samoin hihnojen luokka ja määrä laskettiin, käyttäen apuna SKF-hihnan suunnitteluopasta. Myös tarvittavien laakerien nimellistuntimäärä laskettiin.
Komponenttikirjaston laatiminen
