http://www.yso.fi/onto/yso/p510 mallit (tuotokset)
mallit (tuotokset) mallit mallit
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Viestiverkon dokumentointimallin kehittäminen
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Nyplättyjä pitsejä
SPA : kokonaistaloudellinen malli Suomen kansantaloudesta vv. 1956-1975
Dynaamisen intervetiovaikutuksen tarkastelu ARIMA-malleilla
Yleistetty moniulotteinen lineaarinen malli ja puuttuvien havaintojen käsittely mallissa
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
Pilvipalveluiden arvioinnin kehittäminen Kesko-konsernissa
Luovaa kudontaa pöytäkangaspuilla : Kudontamallien suunnittelu lasten kudontakurssille
Pääomasijoitusten hinnoittelumallin ja markkinatehokkuusmääritelmien väliset yhteydet
Maailman talousmaantiedon oppikirja
Miten syöntipaine vaikuttaa tukkimiehentäin aiheuttamiin vaurioihin: kaksiulotteiseen yleistettyyn lineaariseen sekamalliin perustuva analyysi
Selkeä urakkaohjelmamalli
Epävarmuuden vallitessa tapahtuvan talouspoliittisen päätöksenteon optimointiin soveltuva tavoiteohjelmointimalli
Faustmannin mallin ja kahden periodin mallit vertailut
Tieto- ja viestintätekniikan projektinhallinnan kehittäminen Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Tuotteistaminen ja tarjouslaskennan kehittäminen
"Saahaankhaan tämä toimihmaan keittihhöön?" : Työaika-autonomia Pellon ravitsemiskeskukseen
Todellisuuden mallista ja mallin todellisuudesta
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella osastolla
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
SHOWROOMIN MERKITYS – mallikeittiösuunnitelmia IKEA Vantaa Oy:lle
Korjausrakentamisen prosessin tutkiminen
Paikalliset latvuspeittävyysmallit beta-regressiolla
STRIP-tutkimuksen kattoanalyysi : diskreetti Coxin malli logistisena regressioanalyysina
Kaksivaiheisen pienimmän neliösumman estimaattorin ja rajoitetun informaation maximum-likehood-estimaattorin ominaisuudet sekä näiden ominaisuuksien vertailua
Onnistu osaamisen uudistajana : osaamisen ja uran innovatiivinen ja tasa-arvoinen kehittäminen : opas osaamisen ja uran kehittämistapojen arvioimiseksi ja parantamiseksi asiantuntijayrityksissä
Projektinhallinnan kypsyystasomallin määrittäminen
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Globaalin regressiomallin lokalisointi homogeenisissa ositteissa
Nuorisolautakunnan asema systeemiteorian ja ohjausmalliajattelun valossa
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Menetelmiä regressiomallin estimointiin kompleksisessa otanta-asetelmassa : sovellus PISA 2009 -aineistoon
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Virkkausta
Aikasarjamallien rakentaminen ja eräs rakentamisessa käytettävä ohjelmisto
Opinnäytetyön aiheena oli vedonlyönnin optimointityökalun ideointi ja kehittäminen. Tavoitteena oli, että ohjelmaan voitaisin ladata otteluiden tuloksia ja kerroindataa menneiltä kausilta sekä simuloida ohjelmaan ohjelmoiduilla tilastollisilla malleilla vedonlyöntimenestystä. Ohjelman kehitystyö toteutettiin Mircosoftin Visual Studiolla C#-kieltä sekä Microsoftin Access-tietokantaa käyttäen. Opinnäytetyössä esitetään myös esimerkkinä ohjelmalla tuotetulla mallilla tehty simulaatio edellisen kauden tuloksista sekä verrataan niitä opinnäytetyön aikana olleen kauden tuloksiin, kun malli oli oikeassa vedonlyöntikäytössä. Lopputuloksena saatiin kehitettyä ohjelmisto, jolla voidaan tutkia erilaisia vedonlyönnin ilmiöitä sekä kehittää tilastollisia malleja, joilla ennustaa otteluiden lopputuloksia sekä löytää tuottavia sijoituskohteita.
Ammatillinen aikuiskoulutus puun ja kuoren välissä
Suomalaisia kutoma- ja ompelumalleja = Finska väf- och broderimönster. 1 vihko
Hoitotyön rakenteisen sähköisen kirjaamisen kehittäminen Domacare-asiakastietojärjestelmässä : Kuharannan palvelukeskuksessa yhdessä henkilöstön kanssa
Mediamyyjien palkitsemismallin kehittäminen : Case: Savon Media Oy
Lastilauttasataman simulointimalli
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Asiakkuudenhallinta : Asiakkuudenhoitomallien kehittäminen organisaation asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi
Taloudellinen malli
Varjokuvamallit
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Paikallinen innovaatioympäristö : kohti alueellisen innovaatiotoiminnan ymmärtämistä
Kokonaiskustannusmallivertailu viiden yliopiston käytännöissä
Kokoelma ikonimalleja. 5
Osakuntavierailu
Petrov-Pospelov talousmallista
Hyvinvointivaltiomallien kannatus Suomessa : tutkimus sosiaalipoliittisten intressien välittymisestä
"Ei me tällästä keskustelua olla käyty" : osaamisen kartoittaminen yhteistoiminnallisesti
Tiivistelmä: Korjausrakentamisen prosessin tutkiminen. Tämä insinöörityö tehtiin ISS Suunnittelupalvelut Oy:lle. Tässä työssä tutkittiin   korjausrakentamisen prosessia ISS:n ja Vantaan kaupungin välisissä kohteissa. Työn   tarkoituksena oli saada parempi kuva ISS:n ja Vantaan välisen yhteistyön toimivuudesta.   Tutkimus tehtiin haastattelemalla yhteistyössä mukana olevia henkilöitä ja yhteistyön   aikana jo kerättyä materiaalia tutkimalla. Haastatteluista ja materiaalista saadun aineiston   perusteella vedettiin johtopäätöksiä ongelmakohdista ja niiden korjaamisesta.   Suurimpia ongelmia korjauskohteissa olivat suunnittelutöiden laajuuden määrittäminen,   sekä yhteistyön ja kommunikaation puute. Tässä työssä tehtiin ehdotuksia ongelmakohtien   parantamiseksi ja joitain kohtia jo parannettiinkin työn aikana. Parannettuja kohtia olivat   kommunikaatio ja yhteistyö ISS:n sisällä. Ratkaistavaksi jäi vielä ISS:n ja Vantaan välisen   kommunikoinnin selventäminen.  Tärkeänä osana insinöörityötä tehtiin korjausrakennusprosessimalli. Mallilla oli tarkoitus   ottaa huomioon insinöörityön aikana selvinneet ongelmakohdat ja näiden perusteella   tehdä yksinkertaisempi malli. Mallia noudattamalla molemmat osapuolet pystyvät  seuraamaan projektin kulkua ja yhteistyö sujuu paremmin.  Työn tarkoituksena oli saada selvyyttä korjausrakennuskohteiden tekemiseen Vantaan ja   ISS:n yhteistyön kohteissa. Insinöörityön aikana nousseet ongelmakohdat ovat kohtia,   joita pystytään parantamaan muissakin kohteissa. Pieniä muutoksia tekemällä sama pätee   työn aikana tehdylle prosessikaaviolle.
Tiivistelmä (s. 3).
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi reiitetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Mallit suunnittelun ja päätöksenteon apuvälineinä
Binaarisen aineiston tutkiminen GLIM-ohjelmiston avulla
Matemaattisten toiminnan suunnittelumallien ylläpidon ja hyödyntämisen ongelmia ja kehitysmahdollisuuksia
Jyrsinturpeen tuotantomäärien arvioiminen inventointitietojen perusteella
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
Yhden sektorin kasvumallit ja kasvu
Ryijyvuoren Kurre : ryijypaketti lapsille
Toimintolaskentamallin käyttöönotto harmonisoidun toimintolaskentakonseptin avulla ja institutionaalisten tekijöiden vaikutus : case-tutkimus
Nurmisäilörehun valkuaisen metaboliareittien mallintaminen lypsylehmän pötsissä dynaamisen mallin avulla
Gauss - Markovin lauseesta epätäydellisissä multilineaarisissa malleissa
Geometrisia malleja sadan vuoden takaa
Sairaanhoitopiirien talouden ohjausmallit ja niiden vaikuttavuus
Kokoelma ikonimalleja. [1]
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Yksityishenkilöiden veropohjan uudistamisvaihtoehdot
Mallituksen perusteet
Politiikka ja luonnonvarat
Pitkän aikavälin mallit : työraportti
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Eurooppalaisten puulajien tilavuus- ja biomassayhtälöiden kirjo on suuri
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
Varianssikomponenttimallit
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Lumilautailusta tanssiin
Mallit avuksi vesienhoidonsuunnitteluun GisBloom -hankkeen pilottialueilla
Sopeutumattomuus, integraatio ja koulukulttuuri
Tiivistelmä: Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer. Opinnäytetyö käsittelee prosessimallien hyödyntämistä käyttöliittymäsuunnittelussa käytettävyyttä silmällä pitäen. Työosuutena toteutettiin Exove Mailer -järjestelmän käyttöliittymäsuunnitelma. Työn tilaaja Exove Oy on erikoistunut laajojen verkkosivustojen, -palveluiden ja -sovellusten sekä mobiilisovellusten suunnitteluun ja toteuttamiseen. Exove Mailerin ideana on tarjota asiakkaalle helppokäyttöinen ja halpa järjestelmä massasähköpostien lähettämiseen. Tämän hetkinen toteutus ei vastaa Exove Oy:n laatutasoa. Vuonna 2009 sähköpostimarkkinointiin käytettiin Suomessa 4,8 miljoonaa euroa. Kotimaisilla markkinoilla ei vielä ole kovaa kilpailua, mutta kansainvälisillä markkinoilla on olemassa erittäin laadukkaita vaihtoehtoja.  Käyttöliittymän suunnitteluun soveltuva prosessimalli kehitettiin tunnettujen prosessimallien pohjalta. Lopullinen prosessimalli muodostui yhdistämällä vaiheellisen ja ketterän kehityksen prosessimalleja. Työtä varten kehitetty prosessimalli määrittelee suunnitteluprosessin vaiheet. Suunnitteluprosessi sisälsi myös käytettävyysanalyysin, jolla määritettiin Exove Mailerin käyttöliittymän ongelmakohdat sekä uuden käyttöliittymän käytettävyysparannukset. Käyttöliittymän suunnittelussa hyödynnettiin monia suunnittelumalleja, joiden avulla käytettävyyttä voitiin parantaa. Suurimpia haasteita työssä oli Exove Mailerin -järjestelmän laajuuden kartoitus sekä käytetyimpien käyttöliittymänäkymien toteuttaminen kehityskelpoiseen muotoon.  Työosuuden tuotoksena syntynyttä käyttöliittymäsuunnitelmaa verrataan Jakob Nielsenin kymmeneen käytettävyysperiaatteeseen. Toteutettu käyttöliittymäsuunnitelma täyttää Nielsenin kymmenestä käytettävyysperiaatteesta 9 ja ½. Käyttöliittymäsuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan seuraavan Exove Mailer -version visuaalinen käyttöliittymä sekä sen määrittelemät toiminnallisuudet. Uuden käyttöliittymän myötä asiakkaat saavat kilpailijoihin verrattuna halvemmalla helppokäyttöisen massasähköpostin lähetysjärjestelmän käyttöönsä. Teoriaosuuden tuloksena muodostuvaa prosessimallia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa suunnitteluprojekteissa.
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Suomalaisia kutoma- ja ompelumalleja = Finska väf- och broderimönster
Pohjoismaisen ja Müller & Sohn -kaavanpiirustusjärjestelmän vertailua : tapaustutkimuksen kohteena mitoiltaan poikkeava naisvartalo
Ekonometristen ja arima-mallien rakentaminen eräille kansantalouden aikasarjoille ja mallien ennusteiden osuvuuden vertailu
ARIMA-malleista ja ekonometrisestä kokonaismallista ennustemenetelminä
Lineaariset yhtälöryhmät max-plus-algebrassa
Klikkaa itsesi kirkkoon : maailman ensimmäinen vuorovaikutteinen 3D-kirkkomalli juhlistaa Haukiputaan puukirkon juhlavuotta
Posliininmaalausmalleja : ohjeita salkun sisältämiin kuva-arkkeihin
Kokoelma ikonimalleja. 2
Työaikamallin ja sen muutosten vaikutus ensihoidon hoitohenkilöstön työhyvinvointiin : Pohjois-Savon sairaahoitopiiri, Ensihoitopalvelut
[Uusia kirjoja]
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : Projektimalli ja -opas valtionhallintoon
Se pyörii sittenkin : kolmiulotteisen konkreettisen mallin hyödyt planetaaristen ilmiöiden opetuksessa, havainnollisen mallin kehittäminen ja testaus
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Polkuja huipulle ja vähän muuallekin
Palveluntuottajan työnohjausmalli sähkön jakeluverkkorakentamisessa
Vaasan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
Mikroyrityksen kehitysmalli
Esteettömästi kohti tavoitteita : Avain-säätiön työhönvalmennuksen asiakaslähtöinen tavoitteiden asettamisen ja arvioinnin malli
Parhaan regressiomallin valinnasta
Levyvalssaimen erotusvoimamallin kehittäminen
Koesuunnittelumallien käyttö vulkanoitujen kumiseosten ominaisuuksien estimoinnissa
Tuonti KESSU III -mallissa
Malli koulukohtaisen opetussuunnitelman laatimiseksi : opistoaste
Digitaalinen veistäminen : ZBrush-veisto-ohjelma pelitaiteen työkaluna
Rakennuspalojen lukumääriin vaikuttavia tekijöitä Suomessa : kuntakohtaisten rakennuspalojen lukumäärien ja niiden muutosten mallintaminen
Prosessien kehittäminen Savon koulutuskuntayhtymän toimisto- ja kirjastopalveluissa
Uusia virkkausmalleja
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
FMS - Suomen talouden pitkän ajan mallisysteemi : rakenteen muotoilu
Mikrosimulointimallien välinen yhteistyö
Tuottokäyrän yhteys reaalitaloudelliseen aktiviteettiin : ennustekyky Suomen aineistolla 1987 - 2009
Blue-estimoinnista yleisessä lineaarisessa mallissa erityisesti singulaarisen kovarianssimatriisin tapauksessa
Testausprosessin kehittäminen : keskeisiä kysymyksiä
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tekstuurien suunnittelu low poly -malleille
Kustannuslaskentamallien kehittäminen lasten apuvälineelle
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Tämä opinnäytetyö osoittaa, että arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu. Vapaan kassavirran mallille toteutettu herkkyysanalyysi osoittaa, millainen vaikutus mallissa käytettävillä muuttujilla on lopputuloksen kannalta. Työn avulla on mahdollista perehtyä yrityksen taloudellisen arvon määrittämiseen. Se luo pohjan ymmärrykselle siitä, mitkä asiat vaikuttavat arvonmääritysmallien antamaan lopputulokseen. Kun arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu, on mahdollista syventyä niissä käytettäviin muuttujiin ja tarkastella niiden muodostumista. Tämän avulla on mahdollista arvioida entistä luotettavammin yrityksen todellista taloudellista arvoa.
Aijjoos-hankkeen arviointiraportti
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Capital Asset Pricing model ja kokoefekti
Khasinmännyn ei-parametrinen tuotosmalli
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Perifeeristä valtimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Keskitehokas rakentaminen : esimerkkejä keskitehokkaan asuinrakentamisen malleista
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Diskreetti dynaaminen lineaarinen malli käytettäessä estimoinnissa Kalman-suodinta ja Suomen sovelletun keuhkosyöpäindenssin selittäminen ..
Johtopäätökset (s. 13).
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Lahden matkakeskuksen allianssihanke
Nanotieteitä opiskelevien opiskelijoiden mentaalimallien muodostuminen
Ristipistomalleja
Tie- ja ratahankkeiden maastotiedot : Mittausohje
Prosessikuvaus palvelumallista palvelumuotoilun menetelmin
Myynninohjausta palvelevan toimintolaskentamallin kehittäminen kohdeyritykselle
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Reaaliset suhdannemallit
Yhteisöllisyyden arvojyviä etsimässä
Kokoelma ikonimalleja. 3
Leikkimieli täytyy säilyttää työssä
Kouluyritysyhteistyön verkostotyöskentelyn periaatteita
Virtuaalimallien käyttö arkkitehtuurivisualisoinnissa
Katsaus numeerisiin yleisen tasapainon veromalleihin
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Näkökulma hoitotyön diagnoosin laatimiseen
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Erään dynaamisen ohjelmoinnin mallin semistationaarisen variaation suppenemislause seurauksineen
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
KESSU III -malli : keskeisiä ominaisuuksia ja kehityspiirteitä
Kontrollikuutio : riskipainotettu kustannusvaikuttavuuden analyysi- ja johtamismalli kunnallisessa perusterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Esittely
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Epsilon-ketjut ja Conleyn hajotuslause
Tuotanto ja kulutus yleisen tasapainon veromalleissa
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Kvantitatiivisen suunnittelun perusteet : luentomoniste, kevät 1993
Kokoelma ikonimalleja. 6
Mastotyöohje
Mallien käyttö tuotannonohjauksessa
Taimikoiden pituuskehityksen luotettavuus sovellettaessa MOTTI-ohjelmiston kangasmaiden ennustemalleja turvekankaille
Vedonlyönnin optimointityökalun kehittäminen
Kirjoitus-oppi suomalaisille
Perustustöiden toteutusmalli
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Yleistetyt lineaariset mallit frekvenssiaineiston analysoinnissa, sovellutuksena yritysten työllistämispäätökset suhdannebarometriaineiston valossa
Puunhankinnan simulointimallin leimikkogeneroinnin liikelaskennan kehittäminen
Hirvipopulaation koon muutoksen ennustaminen saalisrakenneindeksien avulla
Ryijykuvasto
Lääkehoidon perehdytys Sotilaslääketieteen Keskuksen terveysasemilla
Asiakkuudenhallinnan tehostaminen kohdeyrityksessä
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen tunnistaminen
Aluskasvillisuuden biomassan arvioiminen peittävyystiedon avulla
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Topex : turvallisen työssäoppimispaikan kehittämismalli
Hoito- ja kuntoutussuunnitelmamalli Pudasjärven kaupungin terveyskeskuksen ja kotihoidon yhteiskäyttöön
PASSET-rakenteinen taulukkolaskenta : oppiminen tietämyspohjaisissa järjestelmissä
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Tiivistelmä (s. 3-4).
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Tiivistelmä.
SAVOLAINEN EKOPIENTALO  : Talomalliston kehitys ja visualisointi
Yhdistettyjä nimeilykirjaimia Suomen tyttärille = Monogram-alfabet för Finlands döttrar
Kansainvälisen talouden ekonometrinen simultaanimalli
Peruskoululaisten yhteiskunnallisen osaamisen estimointi sekamallilla : sovellus ICCS 2009 -aineistoon
Aikuiskoulutukseen osallistuminen Suomessa
Jaetun henkilöstöresurssin malli Orimattilan seudun koti- ja asumispalveluissa : yhteistyön ja osaamisen kehittäminen
Yksittäisten havaintojen ja havaintoryhmien vaikutus parametrien estimaatteihin lineaarisessa regressiomallissa ja kasvukäyrämallissa
Tuotanto, hinnat ja tulot Suomen kansantalouden ekonometrisessa kokonaismallissa
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
JUTTA-mikrosimulointimalli
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Valinta äärellisen ja äärettömän jakautuneen viipymän välillä lineaarisissa malleissa
Valon mallit
Metsäalueen rakennetta ja dynamiikkaa tutkitaan simulaatiomallilla
Kajaanin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Yritysmallien harjoituksia
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Pohjois-Savosta maailmalle : Pohjoissavolaisten yritysten kansainvälistymiseen johtaneita syitä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Automaatiotekniikan perusteet
Box-Jenkins -mallit kansantalouden seurannassa ja lyhyen aikavälin ennustamisessa
"Yhdessä tää hoituu parhaiten" : kasvatuskumppanuuden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Epätäydellisen informaation esittämisestä relationaalisessa tietokannassa
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Käsitteellinen johtamismalli työvoimavaltaisen pk-yrityksen osallistuvaan strategiatyöhön
Metso DNA -osaprosessisovellusten kirjastointi – Metso Paper
Toimintoperusteisen kustannuslaskentamallin kehittäminen kohdeyrityksessä
Tutkimus mallipohjaiseen tuotantoon siirtymisestä
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Siirtofunktio-kohinamallit ja niiden rakentaminen eräille Suomen viennin sarjoille
Muutosta kuvaavat mallit
Mallit puuston kasvun ja käsittelyiden vaikutuksen ennustamisessa
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Yksi- ja kaksisuuntainen varianssianalyysi
Metsänuudistamistuloksen ennustaminen
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Rakennusjätteiden lajittelumallien vertailu
Sallin posliininmaalausopas. 8 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Haavanhoidon kirjaamismalli : innovaatio kliiniseen hoitotyöhön
CREATIVE -kierrätysmateriaaleista tekoturkislaukuiksi
