http://www.yso.fi/onto/yso/p5116 kivitavara
kivitavara kivitavara
Kaupunki, maaseutu ja keskiaikaiset saviastiat
Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Esi-isiemme ruokavalio kivikaudella?
Väliväylä : uittoreitti Saimaasta Kymijokeen
Fabergén suomalaiset mestarit
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Tiivistelmä.
Vantaan Maarinkunnas-Stenkulla : tutkimuksia Uskela-keramiikan alalta
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Tuntematon vaikuttaja
Keramos : kirjoituksia keramiikasta = Artiklar om keramik
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Fabergén suomalaiset mestarit
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Keramiikan materiaalit
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsposlin och -fajans = porcelain and faeince
Kotimaiset materiaalit ja puristustekniikka : loppuraportti 7.1.1997
Ajatuksia kivestä
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Suomen kampakeraamisen kulttuurin reikäkivet : pro gradu-tutkielma Suomen ja Skandinavian arkeologian laudatur -arvosanaa varten
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit : jalkinekaupat, vaatekaupat, kello- ja jalometallikaupat
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Fabergé ja hänen suomalaiset mestarinsa
Virolahden Lapurin hylyn ajoitus ja yhteys paikalliseen asutushistoriaan
Soikko
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
