http://www.yso.fi/onto/yso/p5117 fajanssi
fajanssi fajanssi majolika
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Arabian perintöposliinia
Englantilainen keramiikka
Kuvia astioissa - painokoriste "Byron Gallery"
Tiivistelmä.
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Arabian eläintarha : Arabian tehtaan eläinaiheisia figuriineja ja veistoksia John Roiton kokoelmasta
Kolme keramiikkatehdasta läntisellä Uudellamaalla
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Suotniemen fajanssia esillä Heinolassa
Posliini- ja fajanssiastiat osana uuden ajan kulutuskulttuuria Turussa
Suomalaista keramiikkaa Karjalasta ja muualta
Koitsanlahdelta löytyi vanhan fajanssitehtaan paikka : 1830-luvulla toiminut tehdas on ollut maakunnassa ainoa laatuaan
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Ruotsin ja Keski-Euroopan keramiikka
Barokin fajanssi
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Antiikkiposliini Suomessa
Posliini, fajanssi ja piiposliini : turkulaista kulutuskulttuuria uudella ajalla
Suomen museo. 1984, 91. vuosikerta
Suotniemi oli Suomen ensimmäinen fajanssitehdas
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Karl Hedmanin keramiikkakokoelma
Hintaluettelo : talousposliineja : 1936.
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsposlin och -fajans = porcelain and faeince
Arabia : kuvia arabia aktiefabrikin hintaluettel.
Arabian astiastoja
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 8.
Hintaluettelo : talousposliineja : arabia : 1936.
Koitsanlahden Mankanalavan fajanssitehtaan historiaa
Venäläinen posliini
Fajanssista posliiniin ja kivitavaraan
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia. Osa 2
Kattausten kulta-aika : 1950-luvun designastiat
Arabian varhaistuotantoa
Valkoinen kattaus : fajanssi-, posliini- ja piiposliinisirpaleita vanhasta Turusta
Turun linnan tonttu-ukko
Heinolan museo esittelee unohdettua Suotniemen fajanssia
Nuutajärvi - kartano ja lasipruuki : näyttely, Suomen kansallismuseo 1983 = Notsjö - herrgård och glasbruk : utställning, Finlands nationalmuseum 1983
Oulun fajanssitehdasosakeyhtiö 1853-1871
Suotniemen fajanssitehdas
Rokokoon fajanssi
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Talous- ja koristetavaraa = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku provincial museum, yearbook. 59-60, 1995-1996
Rokokoo = Rokoko
Pintamateriaalit : siivous- ja hoitoala
Suomalaista keramiikkaa
Keramos : kirjoituksia keramiikasta = Artiklar om keramik
Antiikkikirja
