http://www.yso.fi/onto/yso/p5110 säiliöt
säiliöt säiliöt
Työajan arviointi levy- ja profiilirakenteiden valmistuksessa
Säiliöliiketoiminnan tunnusluvut ja niiden analysointi
Paineettomien terässäiliöiden suunnittelu
Säiliö
Painesäiliön hitsausmenetelmät
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Somerolle Suomen suurin butyyliallas
Uutta vesisäiliöiden rakentamisessa
Lietelannat eivät uhkaa ympäristöä, mutta heikot saumaukset lyhentävät valuterästen kestoikää
Paineettomien terässäiliöiden suunnittelu ja toteutus
Raatojen säilytysohjeet
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Kemikaalien autopurkaus Tako Boardilla
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituskapselin nostotarraimen suunnittelu
Turvallisesti säiliötyössä
Lakisääteiset hitsaustyöt ja niiden laadunhallinta
Säiliön suunnittelu hydrauliikkanesteelle ja polttoaineelle
EB-hitsaus ja laserleikkaus säiliövalmistuksessa
Saarikangas: Tämä ei ole säilykepurkki
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Turvasuunnitelman laadinta Liedon Kuljetus Oy:lle
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
TERÄSSEPÄT OY - vaativaa paineastiaosaamista
Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla
TANKKI-hanke pienentää öljysäiliöiden riskiä pohjavesille
Ylävesisäiliön / paineenkorotusaseman koneistourakan toteutusprojekti
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Tässä työssä tutkittiin säiliön päädyn valmistukseen tarvittavaa aihionkokoa sekä aihion paksuutta sekä tutkittiin tarvittavia työvara toleransseja. Aihiomitan valintaa pyrittiin myös yksinkertaistamaan. Aihiokokojen tarkastelu aloitettiin perehtymällä yrityksen työtapoihin ja menetelmiin aihiokokoa määriteltäessä. Myös teoreettisia kaavoja käytettiin pohjamateriaalina. Tuloksiksi saatiin aihiokokotaulukot, joita pystytään käyttämään aihiomittaa määriteltäessä. Myös työntekijöiden työtapoja yksinkertaistettiin sekä aihiomitan valintaa yksinkertaistettiin.Mielestäni töistä oli hyötyä yritykselle, koska työtapojen yksinkertaistaminen ja aihiomittojen taulukointi helpottaa työntekijöiden työtä. Lisäksi se pienentää yksilöstä johtuvia aihiomitan laskennassa tulevia mittaheittoja.
Säiliönpuhdistus on paskasta ja raskasta
Tynnyrilava
Panostusauton prosessointilaitteiston lämmitysjärjestelmän kehittäminen
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen : Powerflute Oyj, Savon Sellu Oy
Raex 500 M teräksen hitsaus : Lämpöakulla Vuosaaren B-voimalaitoksen käyttöastetta ylös
Säiliön parametrinen suunnittelu
Öljyterässäiliön muuttaminen lämpövarastoksi
Tiivistelmä: Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla.
Paikallavalettujen betonisiilojen tuotanto- ja markkinamahdollisuudet Suomessa
Maahan upotettavat lasikuituiset säiliöt
Siilojen ja säiliöiden mitoitusohjelma : Sarmaplan Oy
Säiliöaluksen ensiapuharjoitusten aiheet ja sisällön kehittäminen
Oikosulkuvirrat laivan sähköverkossa
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Työn tarkoitus oli suunnitella laite vedenlämmittimien ja painevesisäiliöiden runkojen esikokoonpanoon. Toimeksiantajayrityksenä toimi Kaukora Oy, joka on tunnettu ennen kaikkea Jäspi-merkkisten lämmityslaitteiden valmistajana. Suunniteltavan laitteen tuli olla tarkka, riittävän nopeatoiminen, helppokäyttöinen ja turvallinen käyttää. Lisäksi laite tuli suunnitella siten, että se voidaan valmistaa toimeksiantajayrityksen tiloissa järkevin kustannuksin. Laitteen tarve syntyi nykyisten työvälineiden riittämättömästä tarkkuudesta tiettyjen mallien tehokkaaseen kokoonpanoon ennen säiliön hitsaamista. Tarpeen pohjalta syntyi kuitenkin idea uudenlaisen materiaalivirran ohjaamiseen säiliöiden runkotuotannossa, ja laite olisi keskeinen osa runkotuotannon tehokkuuden lisäämisessä. Työssä selvitettiin ensin kaikki laitetta koskevat vaatimukset. Vaatimuksien pohjalta laite jaettiin osakokonaisuuksiin, joille tehtiin erilliset toimintovaatimukset. Toimintovaatimusten pohjalta osakokonaisuuksista tehtiin konsepteja. Konsepteille annettiin numeroilla mitattavat ominaisuusvaatimukset, jotka toimivat suunnittelun pohjana. Sekä konseptisuunnittelu että yksityiskohtainen suunnittelu toteutettiin iteratiivisesti. Palautteen keruu tapahtui toimeksiantajan yhteyshenkilön kanssa käydyissä suunnittelukatselmuksissa. Laitteen sähkö- ja ohjaussuunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle. Työn lopputulokseksi saatiin ainakin yksi ratkaisu kokoonpanolaitteesta sekä sen valmistukseen vaadittavat 3D-mallit ja työpiirustukset. Mikäli päätös laitteen rakentamisesta hylätään, työtä voidaan käyttää jatkoideoinnin pohjana. Tarvittavien komponenttien toimittajilta pyydettyjen tarjousten perusteella kokoonpanolaitteen osista tehtiin kustannusarvio, joka toimii toimeksiantajan yhteyshenkilön päätöksenteon tukena laitteen toteuttamisesta. Lopussa on esitelty jatkokehitysideoita materiaalivirrantehokkaaseen ohjaamiseen.
Varastosäiliöiden pohjien kunnonvalvonta
Puupellettisäiliöjärjestelmä
Uudet ohjeet paineettomien terässäiliöiden suunnitteluun ja toteutukseen
Hitsausohjeet ja -kokeet VAK/ADR -säiliövalmistukseen
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Maitoauton keräilykaluston kuljettajakunnossapito-ohje
Robottiruiskutusaseman uusimiskartoitus lasikuitusäiliöiden osavalmistuksessa
Laakasäilöjä rakennettava lisää
Ajosillalla, eteisellä ja puuhiilimurskaeristeellä rakennettavan AIV-tornin työselostus ja rakennuskustanukset
Mittausemulaatio
Vesitornien ja alavesisäiliöiden kunnonhallinta
Uhkana räjähdysten ketju : Arizon Chemicalin tehtaalla sattunut tärpättisäiliön räjähdys vaati yhden ihmishengen keskiviikkona
Sukelluskoulu Upponallen vesi- ja viemärijärjestelmien suunnittelu
Omalla ajosillalla varustetun A.I.V.-rehutornin rakentaminen navettarakennuksen yhteyteen
Säiliöajoneuvon apurungon suunnittelu
Plasmahitsaus - tuottavuutta ja laatua säiliön valmistuksessa
Lietelantaan kannattaa investoida, sen arvo nousee kohisten
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssin päivittäminen
Vaurioituneen säiliöaluksen jäissä operointi
Tuotetankkilaiva. Lastilaadun vaihto.
Saunan pataa tarvitaan yhä
Seurantajärjestelmän kehittäminen : Case Fluid-Bag Ltd
Markkinakatsaus pesuaineannostelijoista
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
Kevytsora lietesäiliön katteena
Hyvällä tuotteella parjää aina
VAK-säiliöissä käytettävien metallien haurasmurtumistaipumus alhaisissa lämpötiloissa
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Selvitys allastamattomien kemikaalisäiliöiden vuodonhallinnasta
Varastosäiliön muutostyö : lupa- ja laitteistovaatimukset
Säiliöerotusohjeiden päivitys UPM-Kymmenelle
Säiliöajoneuvon mittarijärjestelmien tekninen tarkastelu kannattavuuden suhteen
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Multaus on luultua helpompaa; Ilmastus vähentää taudinaiheuttajia
Laajennetaan ja katetaan lantavarasto
Musta kylki on nyt tehtaan kiiltoa
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Minä ja Neste
Uusi viljankuivaamo Tyrnävän Osuuskaupalle
Aihiokokojen optimointi
Hardi Master plus -kasvinsuojeluruisku : 1800 litran säiliöllä ajaa toistakymmentä hehtaaria
Manipulaattorin kustannuslaskenta ja suunnittelu
Uuden sukupolven adaptiivinen hitsausasema
AIV-tornin rakennusopas
Tiivistelmä.
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Muuntajan aaltolevysäiliön rakenteen tutkiminen
Vaativien säiliöiden suunnittelu : painesäiliöt ja putkistot : suunnittelu, valmistus ja toteutus : 10. - 11.10.2001 Sokos Hotel Seurahuone, Lahti
Loppusijoituskapselin valmistustekniset kokeet
Säiliön rakennusohje
Säiliöpesujen kustannusvertailu kannattaa
Riittävät huuhtelut ja kuumaa vettä : pesusuositukset tarkentuvat
Koko rehusato samaan säilöön : Pellonpään tila hankki 630 kuution silörehutornin
Nivalan ja Haapajärven isännät rakensivat yhteislietesäiliön
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen lämpötekninen optimointi
Pumpun pesän koeponnistuslaitteen suunnittelu
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Säiliötyöskentely ja vaaranarviointi
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Sahajauhoeristyksellä suojattu A.I.V.-rehutorni
Bitumisäiliön huolto- ja korjausseuranta
Maahan upotettava säiliö : uusi oivallus tilalla kuolleiden eläinten säilytykseen
Laitehankintoihin käsiksi
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Paineettomien terässäiliöiden toteutus suunnittelusta valvontaan on nyt ohjeistettu
Luolasto
BioSystem-syväkeräysastian toimivuus ja tyhjennysvälin optimointi
Tiivistelmä:.
Cip-tankkien suunnittelu
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Tiivistelmä: Paikallavalettujen betonisiilojen tuotanto- ja markkinamahdollisuudet Suomessa.
Liuotinsäiliön suunnittelun kehitys
Lietelantasäiliön rakentaminen
Rehusiilon valmistaminen ruostumattomasta teräksestä
Säilö ja säilörehu : lyhyt opastus säilörehun valmistamiseen ja säilön rakentamiseen ja käyttämiseen
Suolanpoistosäiliöiden vaihto
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
IBC-pakkaus
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
Kylmävalssaamot 1 & 2 : lujitemuovien ja yhdistelmärakennesäiliöiden tarkastus ja ohjeistus
CIP-säiliöpesujen optimointi
Kokeilussa Amazone FT 1001 -etusäiliön ja UF 1201 -ruiskun yhdistelmä : ajettavan ruiskun ominaisuudet edullisesti
Molok-myynti kasvussa
Säiliötuotannon laadunvarmistus
HDK : säiliösarja
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Vain luvan kanssa
Lämminvesivaraajan säiliön kokoonpanolaitteen suunnittelu
Vaihtokorit = Swap bodies : vaihtosäiliöt = swap tanks : mitat, vaatimukset, testimenetelmät, käyttöehdot = dimensions, requirements, test methods, operation conditions
Työ säiliöissä ja ahtaissa tiloissa
Tuoterakenteet ja varastonhallinta konepajaympäristössä
Desinfiointioppaat apuna vesilaitosten desinfiointivalmiuteen
Säiliöpesurin valinta
Lietelantajärjestelmä on hyväksi koettu
Pulpperin roottoriyksikön laakeroinnin kehittäminen
Meesanpesun optimoiminen ja kaustisointilinjan kapasiteettitarkastelu
Säiliöalueen pinnanmittausten kehittäminen
Vaarallisten aineiden kuljettajakoulutus. Säiliöautot, säiliökontit, säiliöt
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Lämmitysöljysäiliöiden riskienhallinta Suomessa : case: TANKKI-öljysäiliöriskihankkeen sähköinen riskienhallintatyökalu
Molok Privat : syväkeräyssäiliöitä pientalojenkin jätehuoltoon
Säiliön tukirakenteen ja yhteen suunnittelu
Putki-, säiliö- ja laite-eristykset : lämpöeristystyön suoritus = Insulation of pipes, vessels and equipment : application of thermal insulation
Teollisuuden lämpökuvausmenetelmien kehittäminen
Kuumasäiliöiden liuoksen pinnankorkeuden säädön automatisointi
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Jyrähdys herätti huolen läheisistä : Nuottasaaren pamaus kuului ympäri Oulua
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Lipeäsäiliöiden pinnanmittaussovellukset selluloosatehtaalla
SA-tehtaan säiliöiden seinämänpaksuusmittausten seurantaohjelma
Valkaisukemikaaliturvallisuus ja säiliötyöluvat sellutehtaalla
VÄHÄSILTA Oy - CO2-varastosäiliöiden valmistajana
Kaatuessaan vaaraa aiheuttavat rakenteet
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Säiliötyömaa
A.I.V.-rehusäiliöistä : betoniset A.I.V.-rehusäiliöt
Stokerin syöttösäiliön täytön automatisointi
Säilötyössä salakavalat vaarat
Palavien nesteiden varastosäiliön lupa- ja tarkastusasiat
