http://www.yso.fi/onto/yso/p5115 posliini
posliini posliini
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Mestarilta oppipojalle
Luuvalo
Aloittelijan antiikkiopas
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Kuviteltuja kulhoja
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Posliininmaalausta Meissenin tapaan : ohjeita ja malleja posliininmaalaajille
Posliininkoristelu : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Hiillos ja Helmi : keraamisia tunnelmavalaisimia
Antiikkiposliini Suomessa
Sallin posliininmaalausopas. 8
Sallin posliininmaalausopas 10. 10
Kelpaa nirppanokkien syödä
Maalaus vei naisen mennessään
Vanhaa posliinia
Sallin posliininmaalausopas. 5
Sallin posliininmaalausopas 8
Kupittaan saviosakeyhtiö Turku : [hinnasto priskurant]
Sallin posliininmaalausopas. 1
Helanderilla huudettua 2005 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 7.
Valkoinen kattaus : fajanssi-, posliini- ja piiposliinisirpaleita vanhasta Turusta
Reisjärveltä malli koko Euroopalle : posliininmaalauskoulutusprojekti poikii osaamista myös erityisryhmille
Posliininmaalausta leveällä siveltimellä
Silkkiteiden aarre : vanha kiinalainen posliini
Teema ja muunnelmia = Theme and variations
Keräilijän aarteet : rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Porsliinia koko elämä
Mollamaijan elämästä : muistikuvia katseen kosketuksesta
Posliinin paksuuden vaikutus zirkoniarunkoisen työn kestävyyteen
Julma tarina insestistä
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Antiikkikirja
Valkea : kuvapinta valaisimelle
Zirkonian pinnan optimoiminen posliinia varten
Taidekäsityö varhaisrokokoosta uusklassismiin
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Sallin posliininmaalausopas 6
Venäläistä posliinia : vera saarelan kokoelma..
Glorian antiikki
Villakoiran sielu
Posliinimaalaus harrastuksena
Eurooppa [Uusia aaltoja]. Uusia aaltoja
Suomen antiikkiesineet : [1] Renessanssista rokokoohon / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Trompe l'oeil : Kaunista silmänlumetta posliinille
Helanderilla huudettua 2001-2002
Kun posliini oli posliinia ja ruhtinaat ruhtinaita : näyttely
Vanhaa venäläistä posliinia 1700-1900-luvuilta yksityiskokoelmasta
Venäläinen posliini : Collection Vera Saarela ja Suomen kansallismuseon kokoelmat / Elina Anttila
Sallin posliininmaalausopas. 7
Meissenin porsliini / Martin Doerne
Posliininmaalaus ja kädentaito1992 : 2.
Sallin posliininmaalausopas. 4
Kuppi ja kannu - kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna - dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999
Sallin posliininmaalausopas. 6
Posliini, fajanssi ja piiposliini : turkulaista kulutuskulttuuria uudella ajalla
Chinoiserie oli suurta muotia
Posliinia : Collection Vera Saarela = Porcellaine
Posliininen kahvikuppi : kahvikuppikirja 2005 = Porcelain coffee cups
Sis. eng. tiivistelmät
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Venäläinen posliini
Posliinikoirien sallaisuus
Posliini propagandan välineenä
Sallin posliininmaalausopas. 5 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [mallit maalannut: Salli Viinikka] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Sallin posliininmaalausopas. 3
Idän loistoa granaattiomenan kuussa
Helanderilla huudettua 1999.
Posliini plus : Helsinki
Arabian porsliinitehdas 1874-1924 : muistojulkaisu 50-vuotisen toiminnan johdosta = Arabia porslinsfabrik aktiebolag 1874-1924
Venäläinen posliini yllättää kuin ruhtinaan nauru
Rokokoon posliini
110 porsliinimaalausmallia ohjeineen
Posliinikoirat kertoo meijän kaupungista : Pekkateatteri tunnelmoi Raahen kaupungin merisuuruuden ajassa
Vanhan Rauman Kirsti
Helanderilla huudettua 2007.
Helanderilla huudettua 2000
Posliinikesä vetää maailman huippuja
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Helanderilla huudettua 2004.
Taitajien päivillä reilut tuhat kävijää
Tiivistelmä.
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Arabia : talous- ja koristetavaraa 1967.
Posliininen maljakko : maljakkokirja 2006 = Porcelain vases
Posliini- ja fajanssiastiat osana uuden ajan kulutuskulttuuria Turussa
Sallin posliininmaalausopas. 7 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Rikotusta eheä : rikkinäisten astioiden käyttö koruissa
Kartanon kätköistä keramiikkaa 200 vuoden ajalta
Luovuus kukoistaa posliininmaalauksessa
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Museon aikalainen
Sallin posliininmaalausopas. 1 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Tie sisustuselementiksi posliinikokeiluiden kautta
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Taidetta yli kielimuurien : viides Posliinikesä Pappilanmäellä
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Helanderilla huudettua 2006.
Kiinalaista posliinia Suomessa = Chinese porcelain in Finland
Sallin posliininmaalausopas 7
Posliinitaide houkuttelee kesävieraita Reisjärvelle
Helanderilla huudettua 2005.
Kannukammari herättelee muistoja
Posliinia = Porcellaine : Collection Vesa Saarela
Lasitepinnan laatuun liittyvä mittaus- ja selvitysprojekti IDO Kylpyhuone Oy:lle = A project measuring and testing the quality of glazing at IDO Kylpyhuone Ltd
Sallin posliininmaalausopas. 12
Pino : valaisinsuunnittelu
Sallin posliininmaalausopas. 4 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Lahjapuoti perehdyttää askartelun saloihin : posliininmaalaustarvikkeisiin erikoistunut liike tunnetaan eteläistä Suomea myöten
Poksi saa posliinikoiratkin poikimaan
Aira Suomelalle kunniapalkinto Italiassa
Raahe-koira katsoo ulos maailmaan
Suuri antiikkikirja
Sallin posliininmaalausopas. 6 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [mallit maalannut: Salli Viinikka] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Posliinikoirien tarina : matkamuisto maailmalta jatkaa elämäänsä nykyraahelaisten kodeissa
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista / DDR : Helsingin Taidehalli = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Deresden / DDR : Helsingfors Konsthall, 11.4. - 5.5.1964 / [näyttelyn ovat järjestäneet Suomen Taideyhdistys  / [näyttelyn ovat järjestäneet Suomen Taideyhdistys ja Dresdenin Valtion Taidekokoelmat/DDR = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen och Statens Konstsamlingar i Dresden/DRR]
Vaihtoa ja vaikutteita
Vanhaa venäläistä posliinia 1700-1900-luvuilta yksityiskokoelmasta : Riihimäen taidemuseo, 17.9.-3.12.2006 / [teksti: Kari-Paavo Kokki]
Suomen antiikkiesineet : [2] Kustavilaisuudesta empireen / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Sound of Limoges : ääni ja tila taideteoksessa : johdatus teoksen kokemuksellisuuteen
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Terveiset purjelaivakaudelta
Posliini Karjalan Kotiseutumuseon kokoelmassa
Venäläistä posliinia : Suomen kansallismuseon näyttely Hämeen linnassa 7.5.1998 - 23.12.2000
Sallin posllininmaalausopas. 10
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Antiikkikirja / Jorma Heinonen, Osmo Vuoristo
Helanderilla huudettua 2008-2009
Kulttuuria oman kunnan iloksi
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Sallin posliininmaalausopas. 9
50 vuotta turkulaista posliiniteollisuutta
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Glorian antiikki 2010 : 2.
Posliinialan ammattilehteä tehdään nyt Reisjärvellä : Aira Suomela perusti Posliini Plus, porcelain+ -lehden
Posliinin monet kasvot
Arabia : talous- ja koristetavaraa : hushålls- och prydnadsgods : household and decorative ware : 1967
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Posliininmaalauksessa kiehtovat rajattomat mahdollisuudet
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Helanderilla huudettua 1998.
Helanderilla huudettua 2000.
Virpi teki unelmastaan totta
Kuninkaisen kilpajuoksu kiinalaistenkeksimän aineen uudelleen keksimiseksi
Itäintialainen vaakunaposliini Suomessa
Renkituvan Villa Wuorilasta posliinimuseo
Meissenistä Berliinin kuninkaalliseen tuotantoon : saksalaista posliinia 1710-1850 -luvuilta
Fajanssista posliiniin ja kivitavaraan
Tehtaanmerkit
Keraaminen reliefi : Posliinimassan pakkasenkestävyyden tutkiminen
Maalaamme posliinia : Posliininmaalausta omien ideoiden ja aiheiden mukaan
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Posliinin modernismi : kaksi mestaria
Posliini purjehti Kiinasta
Sivellin jätti jälkensä Reisjärveen : posliininmaalaajien kokoontumisesta on kasvanut pieneen pitäjään arvostettu kansainvälinen tapahtuma
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Posliininmaalaus ja kädentaito1992 : 3.
Helanderilla huudettua 2004 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Kauppa-alukset St. Mikael ja Vrouw Maria ja niiden lastit
Tekniikan kirja  1 : energia, sähkö, tietojen välitys.... 1.
