http://www.yso.fi/onto/yso/p5118 tukipalvelut
tukipalvelut tukipalvelut
Koulun tukipalveluhenkilöstö oheiskasvattajina : erään eteläsuomalaisen koulun tukipalveluhenkilöstön näkemyksiä asemastaan kouluyhteisön kasvatustehtävässä
Metsä Forestin sisäisen asiakaspalvelun onnistuminen kenttähenkilöstön tukipalveluissa
"...kehitysvamma on loppuelämän sairaus. Sen kaa pitää oppia elämään." : Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista tuesta ja palveluista
Voimaantumiseen pohjautuva tyypin 2 diabeteksen omahoidon tuki apteekissa : esimerkkinä Mäntyharjun Havu apteekki
Internet-tuesta löytyy tukea ja ymmärrystä
Omaishoitoa tukevat palvelut omaishoitajien näkökulmasta
Järjestöt ryhtyvät tuottamaan kotipalvelua
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Myös omainen tarvitsee tukea
ARC – Arktinen ajoneuvo- ja työkonetestaus
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Tukipalvelujärjestelmän loppukäyttäjän liittymän muutos
"Nuori tarvitsee tukea heti eikä viikkojen päästä" : nuorten hoitotyötä tekevien näkökulmia Nuorten kriisikeskus Pähkinän mielikuvasta, tunnettavuudesta ja nuorten kriisipalveluiden tarpeellisuudesta
Mitä kuuluu näkövammaisille lukiolaisille? : lukiolaiskartoituksen tuloksia
Kehitysvammaisten palvelutarpeen arviointimallin kehittäminen Auran kunnassa
OMAISHOITAJA  : Monologi omaishoitajan voimavaroista ja jaksamisesta
Vanhuksen kotona selviytymistä tukevat palvelut itäisen Helsingin alueella
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
...Ja siellä kaikilla oli niin mukavaa... : toimintatutkimus yhdessä suunnitelluista, kehitetyistä ja järjestetyistä viriketoiminnoista Oksatien päiväkeskuksessa
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Sitefactory Oy:n asiakasrajapinnan yhtenäistäminen
Adoptioperheiden sopeutuminen ja tukipalvelut kansainvälisen adoptioprosessin aikana : haastattelututkimus adoptioperheiden kokemuksista
Oulu kansainvälistyy kohisten : ulkomaisten yritysten sopeutumista seudulle koetetaan helpottaa
Päihteitä käyttävien nuorten tukipalveluja kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Vankien perheitä tukevien palveluiden kehittäminen
Puhelintukea selviytymiseen
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Ensisovittajien kokemuksia rintaproteesineuvonta- ja tukipalvelusta
Vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminta : tutkimus avohuoltopainotteisen vammaishuollon tavoitteista ja toteutumisesta vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminnassa sekä avustajapalvelua käyttäneiden vaikeavammaisten elämässä
Tukipalvelut välttämättömiä vanhuksille
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua : tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi-verkkopalvelusta
Oma kiinnostukseni lastensuojelun erilaisiin sijoitusmuotoihin oli avainasemassa aiheen valintaan. Kiinnostuksen aiheeseen herätti lastensuojelun toimenpiteenä tehtävät sijoitukset perhehoitoon. Aihe itsessään oli täysin vieras, eikä perhehoidosta ollut kokemusta. Kokemusta lähdin hakemaan harjoitteluiden kautta ja pääsin näkemään mitä arki perhekodissa voi olla. Tutkimuksessa selvitettiin perhehoitajien kokemuksia ja mielipiteitä tarjolla olevista tukipalveluista. Kokemuksia ja mielipiteitä kysyttiin myös niistä tukipalveluista joita perhehoitajat saavat nyt tai ovat saaneet. Tutkimukseen vastaajat määrittyivät sen mukaan, keille toimeksiantaja kunta oli perhehoitoon sijoittanut lapsen tai lapsia. Tutkimukseen osallisia perheitä oli kaksikymmentäyksi (21), joista kuusi (6) vastasi kyselyyn. Tutkimuksen tarkoitus on kertoa siitä, mitä kokemuksia perhehoitajilla on saamistaan tukipalveluista. Tutkimuksessa on käsitelty tukipalveluiden tarpeellisuutta ja otettu kantaa perhehoitajien ja sosiaalityöntekijöiden väliseen yhteistyöhön. Yhteistyöhön liittyen kyselyistä tuli ilmi, että jotkut ovat sosiaalityöntekijöiden antamaan tukeen tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä ja joillekin se on riittämätöntä. Perhehoitajien kokemus tukipalveluista on, että palveluita on tarjolla, mutta niistä ei joko kerrota tai niitä ei saa tarpeeksi.
Sateenkaariperheet -osa kansallista verkkopalvelua : Tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelusta
Varhaisen tuen palveluiden portaalin kehittäminen : alle kouluikäisten lasten palveluissa
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Satakunnan yrityspalvelujen palveluaukkoselvitys
Eteenpäin pienin askelin : Kumppanuusyhdistys kaipaa lisää tukea toimintaansa
Saprecomin kuprut käräjille : kohuyhtiön keulamiehille vaaditaan tuomiota asiakkaiden ja rahoitusyhtiöiden huijaamisesta
"Oppimisen tukipalvelut Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa" : suomen kielen tuki maahanmuuttajille
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Sparecom lopetti toimintansa : Tieke: Asiakkaiden valvottava nopeasti etujaan palveluyrityksen lopettaessa
Opinnäytetyö: Miten tukea vanhempia lapsen sairastuessa syöpään?
Raiskauksen uhreille uusi tukipalvelu
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Miesomaishoitajien kokemuksia saamastaan tuesta ja palveluista
Sosiaalityön ammattikäytännön jäsentäminen : tapausesimerkkinä tukiasuntotoiminta
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Tukipalvelukonseptin kehittäminen rakennusalalle
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
PVA : palvelujen vaikutusten arvioinnista apua palvelujen suunnitteluun ja organisointiin
Ikäihmisten näkökulmia vanhuspolitiikkaan
Tukiasuntotoiminta tarvitsee koulutettuja auttajia
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten sateenkaariperheet haluaisivat tulla huomioiduiksi Vauvankaa.fi – verkkopalvelussa. Työn tarkoituksena oli tutkia, millaista tietoa ja tukea sateenkaariperheet toivovat saavansa verkkopalvelun kautta. Vauvankaa.fi - verkkopalvelu on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Verkkopalvelua on laadittu yhteis-työssä HYKS naistensairaalan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen, Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja Mindcom Oy:n kanssa.  Vauvankaa.fi – verkkopalvelu siirtyy tulevaisuudessa osaksi Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Kansallinen pikkulapsiperheille suunnattu Vauvankaa.fi – verkkopalvelu tarjoaa tietoa ja tukea sekä ennen lapsen syntymää, että sen jälkeen, ja verkkopalvelun tavoitteena on syventää terveydenhuoltohenkilökunnalta saatua ohjausta.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Keräsimme aineiston syyskuussa 2012 ryhmähaastattelulla, johon osallistui viisi Sateenkaariperhe ry:n hallituksen jäsentä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat sateenkaariperheiden haluavan tietoa verkkopalvelusta juridisiin asioihin liittyen, sosiaalisen elämän eduista ja tuista, erilaisista vanhemmuuksista, sosiaalisen äidin osallistumisesta imetykseen, kokemuksia synnytyksestä ja vuorovaikutustaitojen vahvistamisesta sekä myös tutkitusta tiedosta liittyen sateenkaariperheiden lasten hyvinvointiin.  Sateenkaariperheiden asiantuntijoiden haastattelussa esiin tuoma kehittämisehdotus oli artikkeleiden kirjoitustyylin muuttaminen sukupuolineutraalimmaksi, joka tavoittaisi näin laajemman lukijakunnan. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa kehitettäessä Vauvankaa.fi – verkkopalvelua huomioimaan ja vastaamaan entistä laajemman lukijakunnan tarpeisiin.
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
"Ei se niin vaikeeeta ole" : näkemyksiä Jyväskylän ammattikorkeakoulun opintotoimistojen palveluista
Perhehoitajille tarjolla olevia tukipalveluita : mielipiteitä ja kokemuksia Varsinais-Suomessa asuvilta perhehoitajilta
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Jyväskylän seurakunnan verkon monitorointi ja tikettijärjestelmä
Käyttäjien kokemukset tukipalveluiden laadusta kuvantamisen ongelmatilanteissa
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Ilman asuntoa ei voi itsenäistyä
Koulunkäyntiavustajan tehtävä : tutkielma peruskoulun inkluusiosta ja avustajapalvelujen käytännöistä
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Vanhempien mielipiteitä erityistä tukea tarvitsevien lasten saamista tukipalveluista Hämeenlinnassa
"Isät ei synnytä?" : Selvitys isien masentuneisuudesta perheissä, joissa on alle 11⁄2-vuotias lapsi
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Palvelusuunnitelmalla selkeyttä arkeen? : Perheiden ajatuksia kehitysvammaisen henkilön palvelusuunnitelmaprosessista
"Voiko täältä kysyä aidsista..."
"Saadaanpahan sentään olla viel kotona" : tutkimus omaishoidon tuen ulkopuolella olevista omaishoitajista
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Hoidettavan ehdoilla : Kartoitus Vaasan kaupungin omaishoitajien jaksamisesta ja tyytyväisyydestään heille suunnattuja palveluita kohtaan
Näkövammaisen asiakkaan näkökulma vammaispalveluihin : vammaispalvelulain toteutuminen sekä palveluiden ja tukitoimien merkitys näkövammaiselle
Tilannekeskuksen tuki pelastustoiminnan johtajalle
Ruokavalioiden tuottaminen ja tulevaisuuden ruokapalvelut : Case Tekme Oy
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Kuinka tukea tukijaa? : esi- ja peruskoulussa kiusattujen lasten vanhempien kokemuksia tuentarpeesta
Terveydenhuollon tukipalveluja : vuosikatsaus 2001
Kunnallinen palvelutuotanto muutoksessa : case: Hollolan kunnan tukipalveluiden ulkoistaminen
Työkalujen käyttö Arcusys Oy:n tukipalvelussa
Tutkimus kuulovammaisen lapsen vanhempien tuesta
Porvoo kehittää : Lapsiperheille tukipiste päivähoidosta
Asiakkaan rooli palveluiden kehittämisessä : Asiakastyytyväisyys Pro-tukipisteen Helsingin toimipisteessä
10 vuotta bändien tukena : pyöreitä täyttävä Rockpolis sinnittelee eteenpäin talouskurimuksessa
"Välillä tuntuu, että apua tarvii vaikka kello olisi mitä" : Neuvolapuhelimen tunnettavuus ja lapsiperheiden tukiverkostot
Asiakkaina kiintiöpakolaiset : Humanitaarisen viranomaistyön valmistelu- ja aloitusvaiheet maaseutukunnassa
Pääkaupunkiseudun pienyritysten IT-palvelut ja niiden ulkoistaminen
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Pertti Purhonen on kriisipalvelun uranuurtaja: "Kokoamme yhteen oman elämänsä parhaat asiantuntijat"
Rikoksettomaan elämänhallintaan  : seuraamusjärjestelmän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Ensitietoprojekti ja siitä saadut kokemukset
Hei, miten voin palvella! : tukipalveluhenkilöstön rooli ja jaksamisen haasteet työntekijän itsensä kokemana. Case: Oulun seudun ammattikorkeakoulu, kulttuurialan yksikkö
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Opintopsykologi puuttuu yhä Jyväskylästä
Tiivistelmä: Ammatillisesta erityisopetuksesta työelämään.
Sparecom-kaksikko vuosiksi vankilaan
Tiivistelmä.
”Mua ei kuunneltu” : Tuki, apu ja väkivalta kokemusasiantuntijoiden silmin
Tiedon puute voi aiheuttaa rikoksen uhrin kierrättämistä : poliisi-, sosiaali- ja terveysviranomaisten näkemys rikoksen uhrin avun tarpeesta
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
Kansalaisareenan projekti selvittää Tampereella : onko hätä tämän näköinen?
Kuinka dementiapotilaiden omaisia voidaan torjua
Terveydenhuollon tukipalveluja : vuosikatsaus 1997-1998
Viikottainen palaute opiskelun tukena
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Yksilöllisiä asumisratkaisuja eri vammaisryhmille
Silvanetti metsänhoitoyhdistyksen asiakkuudenhallinnassa
Kehitysvammaisen tukiverkko : kuka vastaa ja välittää?
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Hajautettujen käyttötukiryhmien sähköisen viestinnän  kehittäminen vuoronvaihtojen yhteydessä
Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi
Kiitos kysymyksestä
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 2001
Ammatillisesta erityisopetuksesta työelämään
ADOPTION TUKIPALVELUT : Asiakkaiden kokemuksia ja adoptiotoimijoiden kehittämisehdotuksia Adoptiolapsille eheämpi elämä-projektissa kehitetyistä adoptiotukipalveluista
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Avautumalla saa kasvun mahdollisuuden
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
"Turvallisuudentunne poisti janon" : professori Ruikka Turun vanhustenhuollosta
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Vanhempien kokemuksia yläkouluikäisen anoreksiaa sairastavan nuoren sairaudesta ja saamastaan tuesta
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kotiutus akuuttisairaalasta potilaiden itsensä ja heidän omaistensa arvioimana
Opiskelijapalvelukeskuksen sisäinen palvelukuva : case: Koulutuskeskus Salpaus
Chatin käyttö asiakaspalvelussa
Kehittämishankkeita uusia linjauksia odotellessa
Tekemistä päiviin - ei vain neljän seinän sisällä olemista : Loimaalaisten pitkäaikaistyöttömien kokemuksia
Asunnottomien vuosi 1987 : Kansalaisjärjestöjen tukiasumissymposium, Riihimäki 15.10.1987
K1 Katsastajat Oy:n teknisen tuen apujärjestelmän suunnittelu
Henkilökohtaisen avustajan opas
Sijais- ja jälkihuollon siirtymillä : lastensuojelun jälkihuollon tukipalvelujärjestelmän kehittäminen yhteistyöverkostossa 2002-2006 : Tupa-projektin loppuraportti 2007
IT-palveluiden ulkoistaminen ja loppukäyttäjien asiakastyytyväisyys : case: Stora Enso Oyj
Kaksoisdiagnoosia sairastavan henkilön puolison tuen tarve
Toimitila- ja tukipalveluiden työtehtävien ohjeistaminen
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
AIDS-tukikeskus on aloittanut toimintansa
Uskomatonta kasvua nuorella väellä : oulunsalolainen Sparecom myy pk-yrityksille helpotusta elämään
Omaishoitajien kokemuksia hoidosta
Parisuhteessaan väkivallan kohteeksi joutuneiden naisten saama tuki Rauman kriisikeskus Ankkurpaikk`assa
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Vanhusten päivätoiminta edullisinta Utajärvellä : tukipalveluiden hinnoissa roimiakin eroja
Kokemuksia nuorten tieto- ja tukipalveluista
Kotitalous- ja hoivatyölle on syntynyt uusi palvelukanava
Kotoisa kohtauspaikka tavoitteena : Myllytullista keskustaan muuttanut Hyvän mielen talo pyrkii tavoittamaan monenlaisia ihmisiä
Takaisin elämään : "Kun on uskaltanut kosketella tunteitaan ja syyllisyyksiään, voi pikkuhiljaa kasvaa myös äidiksi"
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Palveluiden pyörteissä : Palveluopas autismin kirjon lasten ja nuorten huoltajille
Härmän kuntokeskuksen kokouspalveluiden vetovoimaisuustekijöitä : tuki- ja oheispalveluiden vaikutuksia kokouspalveluiden vetovoimaisuuteen
Atk-tukipalvelun formaatti
Monimuotokoulutuksen tukipalvelut : case: Naturpolis Kuusamo koulutus- ja kehittämispalvelut
Ota asiakasuskollisuus johtotähdeksi
Poveri : Positiiviset ry:n jäsentiedote
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Markkinointitutkimus Joensuun yritysten tietotekniikasta ja tietotekniikan tukipalveluista
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Tukipalveluiden kartoitus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä: Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää muistisairaiden ryhmäkuntoutus perusterveydenhuoltoon tukemaan iäkkäiden, kotona asuvien, etenevää muistisairautta sairastavien asiakkaiden ja heidän omaistensa arjessa selviytymistä. Kehittämistyön tuotoksena oli kuvaus muistisairautta sairastavien ikäihmisten ja heidän omaistensa sekä kehittäjätyöryhmän näkemyksistä arjessa selviytymistä tukevan ryhmäkuntoutuksen sisällöstä. Kehittämistyössä haastateltiin muistisairautta sairastavia ikäihmisiä ja heidän omaisiaan sekä järjestettiin kehittämistyöryhmälle kaksi yhteiskehittelytilaisuutta. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutuspalveluista päättävälle taholle järjestettiin Varhainen avoin yhteistyö –ryhmätilaisuus, jossa pohdittiin jaettua ymmärrystä muistisairaiden asiakkaiden kuntoutuksen ja ryhmäkuntoutuksen tulevaisuudesta kunnassa. Asiakkaiden, heidän omaistensa ja kehittämistyöryhmän tuottama aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Muistisairaiden asiakkaiden ja heidän omaisten sekä kehittämistyöryhmän näkökulmasta muistisairaiden ryhmäkuntoutuksessa arjessa selviytymistä tukevan toiminnan sisältö koostui neljästä kokonaisuudesta; kaatumisia ehkäisevä koko kehon harjoittelu, mielekäs ja kuntouttava tekeminen, toimivat tukipalvelut arjessa ja sosiaalisen sekä henkisen tuen mahdollistuminen asiakkaalle ja omaiselle. Näissä neljässä aihekokonaisuudessa oli ICF-luokituksen osatekijöitä; ruumiin ja kehon toiminnot, suoritukset ja osallistuminen, ruumiin rakenteet sekä ympäristötekijät. Tavoitteellinen, monialaisesti yhdessä asiakkaan ja omaisen kanssa laadittu kuntoutussuunnitelma heti muistisairausdiagnoosin teon jälkeen muodostui kehittämistyön tulosten perusteella olennaiseksi työkaluksi tuettaessa iäkkään muistisairaan henkilön ja hänen omaisensa arjessa selviytymistä. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutus-palveluista päättävän tahon ryhmätilaisuudessa päädyttiin kolmeen muistisairaiden toimintakyvyn tukemiseen liittyvään asiaan; kuntouttavan työotteen avaaminen työntekijöille sekä omaisille, muistisairaiden työkalupakin kokoaminen toimia ja toimijoita koordinoimalla sekä muistisairaiden ryhmäkuntoutuksen käynnistyminen.
Internet-liittymän teknisen tukipalvelun toteutus
Tuotetuki nyt ja tulevaisuudessa
Nuorten asumis- ja tukipalvelujen kehittäminen : kokemuksia sosiaalihuollon asiakkaina olevien nuorten itsenäisen tuetun asumisen järjestämisestä Juväskylässä
Kokemuksia vanhusten tukipalveluista
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
"Mä en tuu yksin selviytymään" : nuorten kokemuksia Nuorten Ystävät ry:n Aluetyöprojektin tukipalveluista heidän elämänhallintansa tukena
"Tulloo ne asiat hoiettua!" : Asiakkaiden kokemuksia Kangaslammin päiväkeskuksen toiminnasta ja tarjotuista tukipalveluista itsenäisen asumisen tukena
Myy ja voita parhaassa rajapinnassa
Omaishoitajien palvelutarpeet Forssan seudulla
Jyväskylän seudun ympäristöliiketoiminta-alan pk-yritysten kansainvälistymisen tukipalvelutarpeet
Suojele minua kaikelta
Kehitysvammaisille henkilöille kotiin annettava yksilöllinen tuki : palvelutarpeenkartoitus, minkälaisia palveluita kehitysvammaiset tarvitsevat Liedon kunnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Joensuun yritysten tietotekniikkaa ja sen tuki-palveluja. Toimeksiantajana tutkimuksessa on Innoventum -yritys, jonka tavoitteena oli markkinoida yritystä. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puhelin- ja web-kyselyä. Aineisto muutettiin kaavioiksi, joiden avulla tulokset esitettiin. Yrityksissä oltiin tyytyväisiä hankittuihin tietokoneisiin. Tietokonehankinnat oli tehnyt asiantunteva henkilö. Suuri osa yrityksistä pystyi toimimaan ilman tietokonetta. Tukipalveluista eniten käytettiin lähitukea. Tarvetta oli etätuelle, jonka käyttöä rajoittivat suuret kustannukset. Tutkimus antaa kuvan Joensuun yritysten tietotekniikasta ja sen tukipalveluista..
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
