http://www.yso.fi/onto/yso/p511 hallintorakennukset
hallintorakennukset hallintorakennukset
Tiesuunnittelukartta
Sisäilman laadun  tutkinta
Kritiikkiä modermismille : Oulunsalon kunnantalo
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Kauppa- ja teollisuusministeriö, peruskorjaus, Aleksanterinkatu 4-10, Helsinki, arkkitehtitoimisto Nurmela-Raimoranta-Tasa = The ministry for trade and industry office building renovation
Virastotalo, Kanavakatu 4, Helsinki = Government offices, Kanavakatu 4, Helsinki
Limingan valtuustosali pesi kasvonsa
Säätytalo : koristetaiteen tyylinäyteuomen ensimmäinen valtiopäivätalo ja sen arkkitehti
Vesihallinnon rakentamisorganisaation kehittämistyöryhmän mietintö = Betänkande av arbestsgruppen för utvecklande av vattenförvaltningens byggnadsorganisation
Lumilinna 60 vuotta
Eduskunnan lisärakennuksen käyttäjien määrittelyn työryhmän muistio
Uudenmaan lääninhallituksen toimitalon sisustus
Kunnanvirastojen kohtalo vielä auki
Valtion talonrakennushallinnon kehittämistoiminnan sisältö ja organisaatio = Utvecklingsarbetets innehåll och organisation inom de statliga byggmyndigheterna : Nordisk kontakt om statsbyggeri : 12. rundabordskonferensen, Mariehamn, 20.-21. september 1978
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Isännöinnin käsikirja 2015
Valtimo rakennutti Kuntalaisten talon
Mäntsälän uimahallikysymys
Suomen eduskunta
Kunnantaloon tulossa remontti : 1930-luvun puufunkkistalo Lumijoella ei jätä ketään kylmäksi
Yleisradion uusi hallintorakennus = New Finnish Broadcasting Company Administration Building Kesäkatu 2, Helsinki
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Kaupungin kasvot : Alvar Aallon kaupunkikeskus Seinäjoella
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Suomen eduskunta : tausta, toiminta, rakennus
Pyhännän kunnanvirasto ja metsäluontokeskus Malmitorille?
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under tvåhundraden 1811-2011 / Juhana Lahti ; [julkaisija = utgivare: Senaatti-kiinteistöt = Senatfastigheter]
Tampereen raatihuone
Ministeriö Leopardin korttelissa : kauppa- ja teollisuusministeriön historiikki
Joensuun kaupungintalo
Suuret tupaantuliaiset
Valkeakosken kaupungin hallinto- ja kultturikeskuksen suunnittelukilpailu : Jämsän kunnan Hiidenmäen urheilu- ja kirjastotalokilpailu : Arkkitehtuurikilpailuja 1966:4-5
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Lapsen oikeus terveelliseen päiväkoti- ja oppimisympäristöön
Korttelisuunnitelma Pohjois-Espooseen : Kuinka "Villin Lännen" Espoosta tuli hyvinvoiva ja vauras kaupunki?
Taipalsaaren kunnantalon pihasta puutarhamainen
Suojeluskuntatalosta kunnanvirastoksi
Kunnantalo kuin tervahöyry. Taipalsaari muisti laivahistoriansa
Parikkalan Harjulinna täytti 60 vuotta
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Kauppalantalo 1950
Suomen rakennushallinto 1811-1961
Kuvernöörin residenssi tehtiin arvokkaista materiaaleista
Oulun lääninhallitus saa arvoisensa sisustuksen
Räisälän kunnantalo
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Eurajoen kunta rakensi ensimmäisen virastonsa
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Kappale kauneinta Oulua : hyvin tehty remontti
Salon hallintokeskuksen kaupunkikuvallinen aatekilpailu
Raatihuoneesta uuteen kaupungintaloon Torniossa
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Valtion virastotalo
Piirisairaalan taloja ilmasta
Kaksi kunnantaloa arkkitehdin silmin
Säätytalo, restaurointi, peruskorjaus ja muutos, Snellmaninkatu 9.11, Helsinki = House of estates : restoration, renovation and conversion, Snellmaninkatu 9-11, Helsinki
Oulun kaupungintalon remontti on paljastanut kakluunihormeja ja tallimiehen ulosottopäätöksen
Kauniaisten hallinto- ja kulttuurikeskuksen suunnittelukilpailu 15.1.-29.4.1974 ohjelma = Grankulla stads administrations- och kulturcentrum planeringstävling 15.1.-29.4. 1974  program
Säätytalo poliittisena ja valtiollisena näyttämönä
Oulun kaupungintalon remontti alkaa ensi syksynä
Päätöksen paikka : kunnantalot ja kaupungintalot : kommun- och stadshusen = Rum för beslut
Pulkkilan virastotalossa avara tunnelma
Alvar Aalto seitsemässä talossa : tulkintoja arkkitehdin elämäntyöstä : tolkningar av en arkitekts livsverk = Alvar Aalto i sju hus
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
Sippolan kunnan hallintokeskuksen ja Myllykosken ammattikoulun suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Sippola kommuns administrativa centrum och Myllykoski yrkesskola
Eckerön posti- ja tullitalo : peruskorjaus = Eckerö post and customs house : renovation
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Ruokolahden kunnanvirasto valmistui vuonna 1934 : kunnanvirasto oli alkuaikoina myös lämminhenkinen asuinyhteisö
Lappeenrannan kaupungintalo
Maaningan kunnantalo tammikuisena pakkaspäivänä
Maaningan kunnantalo, Maaninka = Maaninka town hall
Pohjoismainen kilpailu Ahvenanmaan hallinto- ja kulttuurikeskuksen suunnittelemiseksi Maarianhaminaan = Nordisk tävling om Ålands förvaltnings och kulturcentrum i Mariehamn = A Scandinavian competition for administrative and cultural centre of province Ahvenanmaa in the city Maarianhamina
J. S. Sirén : arkkitehti = architect : 1889-1961
Suomen eduskuntatalo
Raahen raatihuoneet
Oulun lääninhallituksen remontti valmis : Maaherra muutti uusiin tiloihin eilen
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Lumijoen kunnantalolle diagnoosi : kunto kohtuullinen, mutta maali ei pysy arvotalon seinissä
Piirisairaalan hallintorakennus
Remontti kerran 30 vuodessa : Oulun lääninhallituksen virastotalo 2:n peruskorjaus harjaan
Eduskunnan lisärakennuksen käyttäjien määrittely 2004 : loppuraportti
Säätytalon korjaus vuoden rakennushanke
20 vuotta myöhästynyt juhla : Presidentti Ahtisaari kävi vihkimässä Oulun yliopiston päärakennuksen
Raatihuone : rakennusvaiheita
Pitkä ja kapea leipä
Raisioon uusi kihlakunnanvirasto
Varkauden kauppalantalokilpailu
Seuranta 1984 : tietoja kaavoitus- ja rakennustoimesta
Siperialaisen tehtaan terävä pää
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
60-vuotias Harjulinna on antanut ihmisille paljon
Lohjan virastotalo : tilahankkeen toimintolähtöinen tarveselvitys : organisaation visioista, strategioista ja toiminnoista lähtevä tilatarpeen selvitysmalli
Yliopiston uusi päärakennus leijuu raskaasti
Suomen eduskuntatalo : kokonaistaideteos, itsenäisyysmonumentti ja kansallisen sovinnon representaatio
Alvar Aallon hallintorakennukset
Yhteiset juhla- ja kongressitilat käyttöön : presidentti vihki uuden päärakennuksen
Kuntien itsehallinnollinen asema kaavoituksessa
Etelä-Karjala : vuosikirja 1964-65 / julkaisija: Etelä-Karjalan maakuntaliitto ; toimittaja: Jorma Heinonen ; [artikkelit: Ole Gripenberg ... [et al.]
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Ritarihuone
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Valkeakosken kaupungin hallinto- ja kulttuurikeskuksen suunnittelukilpailu = Architectural competition for administrative and cultural centre of the town Valkeakoski
Eurooppa. Vallan asuinsijat
Tiivistelmä.
Suomen ensimmäinen valtiopäivätalo ja sen arkkitehti
Kuntalaiset ihailivat uusiutunutta kunnantaloa : uusiutuneeseen kunnantaloon tutustui 400-500 henkeä
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 2, Funktionalismi ja 50-luku
Kritiikkiä modermismille
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kaupungintalo
Rakennustoiminta 1900-1917
Eduskuntatalokilpailun pöytäkirjasta
Näkyyhän se varmasti : Alvar Aalto ja Seinäjoki
Yliopiston päärakennus : Oulu
Kirjallisuutta
Oulun lääninhallituksen päärakennus kunnostetaan liki alkuperäiseen asuunsa : Virkamiehet evakkoon huhtikuussa alkavan remontin alta
Jyväskylän kaupungintalo : rakennushistoriallinen selvitys
Kiinteistötietojen välittyminen kunnalta Verohallinnolle
Senaatintalon virastokeskuksesta valtioneuvoston yksityislinnaksi
Erichin viimeinen kosto
Sähköisen ostolaskujen kierrätyksen käyttöönotto Lämpökarelia-konsernissa
Vantaan Jokiniemi : entinen Ånäs'in Suomen maanviljelys-taloudellinen koelaitos : vanhimman rakennuskannan rakennushistoriaselvitys 2014
Oulun yli 120-vuotias kaupungintalo kuntoon 10 miljoonalla eurolla ; Oulun Seurahuoneesta kaupungintaloksi
Uusi eduskuntatalomme
Viipurin pienoismalli
Keskusvirastotalo : talo täynnä tamperelaisille tärkeitä asioita
Solmioista syntyy Susiteettiin Herrat ja narrit : Moosa Myllykangas puhaltaa Oulua Kiinaan
Mikkelin lääninhallitusrakennus
Metsäluontokeskus ja kunnantalo saman katon Pyhännällä
Muistumia menneisyydestä : Oulun lääninhallituksen uudistettu päärakennus
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Hallintokeskus, Al Jufrah, Libya, Arkkitehtuuritoimisto B & M = Administration centre, Al Jufrah
Oulun lääninhallitus palkittiin kohteena, joka korjattiin vanhaa ja uutta ymmärtäen
Kaupungistuvan yhteiskunnan rakennustaide
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Hämeenlinnan lääninhallituksen talo
KHO 2006:12 - valituskielto ja KHO:n ratkaisukäytäntö oikeusturvan saatavuuden esteenä
Tampereen raatihuone : pormestareiden talo = Tampere city hall
Kyläyhteisö, ruska, masuuni, navetta...: antimodernismia ja paikallista kulttuuria Kolarin kunnantalossa
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Kuusamon kunnantalo
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Uusi virastotalo vihdoin rakenteille : Pyhännän kunnantalon katon alle tulee myös luontokeskus
Luumäen kunnantalo : kuvakertomus siitä, miten Luumäki sai uuden kunnantalon
Kunnantalo = Town Hall : Säynätsalo
Ruumiin vapaudesta ja vallanalaisuudesta byrokratioissa
Raatihuone on Raahen helmi
Suonenjoen kauppalantalo   = Suonenjoki Town Hall
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Maalaiskunnan kamari muistuttaa historiasta
Kunnanvirastosta nuoriso-, musiikki- tai asuintalo : koululaiset ideoivat Kiimingissä
