http://www.yso.fi/onto/yso/p5112 uikut
uikut uikut
Pikku-uikun silmän väristä
Mustakurkku-uikku on lintuvesien kaunotar
Kuuden pohjoissavolaisen reittiveden selkävesilinnustosta
Merikapteeni Juha Säävälä kipparoi MT Uikun Koillisväylän halki : "Se oli merkittävin kokemus merielämässäni"
Pyhänpää
Mustakurkku-uikku : BirdLife Suomen vuoden 2012 laji Etelä-Karjalassa
Uikku toistamiseen Koillisväylälle
Uikku seilaa Koillisväylän läpi aina Tsukotkan niemimaalle asti
Talvisulien piileskelijä
Silkkiuikun kesä
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Uikkujemme ravinto
Linnut. [1]
Arktiset linnut : Uikku ja Lunni
Pyhänpää : novelleja
Ensimmäinen kesä
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Selkälokki ja härkälintu tyyppilajeina Vilppulan Kolhossa
Maaseutulinnut
Mökkipinnaksi mustakaulauikku Podiceps nigricollis
Nesteen arktinen tankkeri Uikku Nordenskiöldin Vegan jäljillä
Suomen luonto : linnut. [1]
M/t Uikku oli ensimmäinen Koillisväylän läpi ajanut länsimainen öljytankkeri
Sukellus uikkujen maailmaan
Lapasorsa latuskanokka
Onni uikkupolulla : koiramainen lintuopas
Suomen linnut
Hannan lintupäiväkirjasta
Tanssiinkutsu
Kesäiset pikku-uikut 1972-1994
Suomen eläimet 2 : Linnut
Mökkijärven ikiaikaiset asukkaat
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Suomalainen Uikku-tankkeri koealuksena Koillisväylälle
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Uikku purjehti läpi Koillisväylän ensimmäisenä suomalaisena aluksena
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Suomalaiset voimakkaasti mukana Koillisväylän tutkimuspurjehduksella
Arktinen öljylasti
Kohtaamisia pikku-uikun kanssa
Uikun matkassa Ob-joelle
Mustakurkku-uikkuja kuvaamassa
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Nesteen kuljetukset osa Fortumin öljy- ja kaasujalkaa
