http://www.yso.fi/onto/yso/p5127 juomat
juomat juomat
Juomat
Nokian vesiepidemia
Nuoret ja energiajuomat – kofeiinipitoinen nykynuoriso?
Viinien kaupallinen maahantuonti
Erikoiskahvien menekin kasvattaminen markkinointikamppanjan avulla Cafe Figarossa
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Kahvikullan korvikkeita
Baarimestarin parhaat : Cocktailien, long drinkien ynnä muiden juomien sekoitusohjeet
Etäkohteliaisuus, lähikänni ja täsmävalistus
Hiostuksen vaikutus yrttijuomien makuun ja väriin
Alkoholiasiat ravintolassa
Juomalasi
Kahvihetki kullan kallis
Viini : viini, ruoka & hyvä elämä
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Maut kiehtovat olutharrastajaa : Anne Kellokoski on Oulun Olutseuran historian kolmas naispuheenjohtaja
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
Kolmen baarialaa käsittelevän teoksen vertailua tunnetuimpien juomasekoitustyyppien osalta
Ulkomaiset oluet
Tyrnävän viinaa uusiin vientipulloihin : Samaani-juomaperheelle haetaan jalansijaa Saksan kauppaketjuista ja Aasiasta
Alkon alkoholijuomatuotannosta
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Juomien osto-opas
Suloiset suklaaherkut
Alkoholijuomien maahantuonnista
Drinkit : aromi-lehden drinkkiliite 7/97
Merkinvalinta kuluttajan käyttäytymisessä : esimerkkinä puna- ja valkoviinit
Epidemiaselvitys voi edistää vesijohtoverkoston kunnossapitoa
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Tokaijiviinit
Viskiä, viskiä : maailman parhaat mallasviskit, sekoiteviskit ja merkit
Kaksoissaostus tekopohjaveden valmistuksessa
Kehityssuunnitelma : Case: Museokahvila Vanha Kassu ky
Yhdysvaltain viinialueet
Etiketti : Alkon asiakaslehti
Punaviinit : Valitsijan opas
Kun isä limunaatia valmisti
Tyrnävän kirkas lähti maailmalle
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
ETA-sopimuksen vaikutukset Suomen alkoholilainsäädäntöön ja alkoholijuomien hankintaväyliin
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Terävämpi vaihtoehto : juhlajuomat ilman alkoholia
Maljan kohotus kaupungille 1960
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2004
Ravintolan kassatoiminta
Kymenlaakson konepajateollisuuden ja koulutuksen järjestäjien kehityshanke
Asiakastyytyväisyyskysely, K-Citymarket Lielahti, juomaosasto
Australian viinialueet ja australialaisten viinien vertailu eurooppalaisiin nähden
Janottaako
Kahvikupin tarjoiluhinnan, raaka-aine- ja työvoima- kustannusten kehitys vuosina 1975-1980
Nautinnollinen kahvihetki
Venäläinen ruokakulttuuri : entisen Neuvostoliiton kansalliset keittiöt
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Janolysti eli siirappikaljasta Lapin lemmenjuomaan
25 vuotta turkulaisia makuja
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
Uusia menetelmiä talousveden bromattujen sivutuotteiden määrittämiseksi
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2006
Makeisia ja juomia
Lämmin juomavesi ei paranna vasikoiden kasvua
Ballantine's -viskien ja Courvoisier-konjakin markkinatilanne Itä-Helsingin ja Itä-Vantaan alueella
Drink Adventures : Servaali oy:n asiakaslehti
Malja kesälle!
Kahvia Gummeruksen tapaan
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Glorian ruoka & viini : Helsinki
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi : esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus
Courvoisier konjakin tunnettuus ja käyttäjäprofiili
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2010.
Kioskin vaiheilta
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2003
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Oluen puolestapuhujat : Oulun Olutseura perustettiin neljännesvuosisata sitten
Cocktailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Alkoholijuomien hinnat ja kulutus
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Kodin keittiökirjasto. [12.], Kutsut
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Viinikirja : Yleistä viinitietoutta : Parhaat vuosikerrat : Neuvoja viinien temperoinnista ja valinnasta juhlaan ja arkeen
Olut ja ruoka
Virvoitusjuomien valmistus
Sisäisestä alkoholijuomakontrollista
Teen ystävä löytää Oulusta yhden helmen ja haaleaa vettä
Onko vuosi 2004 kohtalokas alkoholiveroillemme?
Brunssit : menut ja reseptit : brunssi taso 1, brunssi taso2, shampanja brunssi taso 3
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1999
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Juustot ja juomat -teemaoppaan suunnittelu Komilan Köökki henkilöstöravintolalle
Kahvista ja sen uuttamisesta / [toimitus ja tekstit: Hanna-Maria Huhtonen] ; [kuvitus ... Monika Lindholm]
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Pitsireuna panee miehen puhumaan
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Japanilainen ruokakulttuuri
KTL:n rooli vesivälitteistä epidemiaa epäiltäessä
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Oulun Olutseura 15 vuotta
Energiajuomien käyttömäärä 7. - 9.-luokkalaisten keskuudessa
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Pullotetut vedetkö talousvettä parempia?
Erään elintarvikkeen vienti Venäjälle
Harjannostajaiset Ilkassa
Menu maailmanherkut : kasviksista kevennystä
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Elsassin viinit ja viinikulttuuri
Portviini
Alkoholijuomissa käytettävistä mausteista
Kielikello 1/2007
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Drinkkilistan laatiminen : Drinkkilistan laatiminen osana Tampereen Coffee House Hämeenkadun myynnin edistämistä
Cocktailit : hopeinen kirja : yli 1000 cocktailreseptiä
Harrastuksena kotiviinit
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Juomien osto-opas 2010
Keittotaidon kultainen kirja
Keskioluen myynti sallittiin Oulussa Heti : Utsjoella keskiolut pääsi kauppoihin vasta 1990-luvulla /.
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Vinetto ja muut ruokajuomat
Juhlahetkien juomat
”TIEDÄ MITÄ JUOT” Tietopaketti energiajuomista
Tastingbook viini&ruoka
Kahvidrinkkejä kaikista maailman kolkista
Sauternes'in makeat valkoviinit
Alkoholijuomasekoitukset
Parantava tee, imperialistinen Coca-Cola : Vuosituhansien juomat : kirja-arvostelu
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Säilöjän herkkuopas
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Kodin keittiökirjasto : kutsut
Suussa sulava suklaa
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Energiajuominen käytöstä aiheutuu varsinkin kasvavalle nuorelle haittoja, joita voitaisiin ehkäistä. Jos heidän tietoonsa tuotaisiin tosiasioita energiajuomista ja siitä, mitä vaikutuksia niillä on. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä Ylivieskalaisten nuorten tietoa energiajuomista. Siitä mitä energiajuomat sisältävät ja, mitä haittaa sen käytöllä voi olla, jos energiajuomia käyttää väärin tai enemmän mitä suosituksissa sanotaan. Lisäksi haluamme tuoda esille, mitä vaaroja energiajuomien käyttöön liittyy, kun sitä käytetään esimerkiksi alkoholin kanssa ja miten se vaikuttaa kasvavaan nuoreen. Opinnäytetyön tavoitteena on myös että nuoret olisivat valistuneempia energiajuomien käyttäjiä ja miettisivät sen käytön tarpeellisuutta enemmän. Tätä kautta myös energiajuomien kulutus nuorison keskuudessa vähentyisi. Eri lähteitä käyttäen perehdyimme nuorten kasvuun ja kehitykseen. Me hankimme lisää tietoa myös energiajuomista ja sen vaikutuksista ihmiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme projektina koska sitä menetelmää käyttäen saimme lisättyä parhaiten nuorten tietoa. Projekti toteutettiin opetustuokiona Jokirannan koulun 7 – luokkalaisille. Tuotteena tehty dvd jää koulun käytettäväksi. Projektin avulla saimme lisättyä luokkalaisten tietoa energiajuomista joka selvisi tuokion aikana teettämistä testeistä. Opetustuokion aikana tehdyistä testeistä ilmeni myös että lähes kaikkien vastaukset paranivat tuokion jälkeen. Saatu palaute oli myös positiivista.
265 drinkkiä
Coctailklassikkoja : yli 100 aikamme suosituinta drinkkiä : alkuperäisohjeita
Vanha Koskenkorva muistelee
Parhaat cocktailit
Viinit ja väkevät alkoholit : etikettien takana
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Kahvin alkuperän lähteillä
Italian laatupunaviinit
Pirtelöt ja smoothiet : helppoja ja maistuvia juomasekoituksia
Kavaljeeri : viini- ja liköörilinjan tiedotuslehti
100 viiniä
Kahvista ja sen käytöstä
Suomalainen alkoholipullon etiketti 1930-90 -luvuilla
Suuri drinkkikirja
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Uusi luonnollisempi energiajuoma suunnitteilla
Espanjan laatuviinialueet
NOPS 2010-2012- Hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa  : Selvitys nuorten unitottumuksista ja energiajuomien käytöstä Mäntsälän ammattiopisto Keudassa
Olutsykli
Glorian ruoka & viini : Kauniainen
Burgundin viinien luokitus
Maailman viinit 1992
Naiset ja miehet kilpasilla : monimuotoistuva vai samanlaistuva juomiskulttuuri?
"Parasta kaikista kuitenkin on tämä syönti" : kirjallisuudentutkimus ruokapöydän ääressä
Konjakki
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Tehomakeuttajat voivat yllättää siidereissä
Kuinka parantaa krapula
Japanin ruokakulttuuri tänään
Drinkit! : aromilehden drinkkiliite
Pienviljelijäemännän keittokirja
Kotibaarin viinit ja drinkit
Haapajärvi tutuksi omalla teellä ja teeastiastolla
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2012
EY:n perustamissopimuksen 30 ja 37 artikla - Alkoholijuomien myyntimonopoli. Annettu 23 päivänä lokakuuta 1997.
Suomalaiset pienpaahtimot : laatua ja paikallisuutta
Menu maailmanherkut : kokille kunniaksi
Koululaisten energiajuomien käyttö
Juomat '88 tutkimustulosten valossa -raportti
Urheilujuoman vaikutus nestetaspainoon pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa : - Northforce Oy
Suurilla vesilaitoksilla laatuongelmia : raportit Euroopan komissiolle
Burkina Fasossa puhdas vesi on ylellisyyttä
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Juomien osto-opas 2007
Languedoc-Roussillon'in viinit
Poné la pava - laita pannu tulelle : mate-juoma symbolina Argentiinassa
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Juomat uusiin leileihin
Alkoholijuomien hintajoustot Suomessa vuosina 1995-2004
ENERGIAJUOMIEN HAITAT NUORILLE : Esitteen laatiminen
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
Glorian ruoka & viini : Espoo
Jalkapalloilevien nuorten energiajuomakulutus
Tutkielma helsinkiläisten erityishintaryhmien ravintoloiden drinkkilistoista
Mikrobit viihtyvät vesijohtoverkoston biofilmeissä
Vihreällä linjalla
Vesinäytteiden tutkiminen juomavesiepidemioiden yhteydessä juomaveden hygieenisen laadun selvittämiseksi ja patogeenin löytämiseksi
Kodin keittiökirjasto : kodintietoa 1 : "Tee se itse"
Kaneli-Kallen ja Piparminttu-Pipsan maitojuomaohjeita
Mietojen viinien ja väkevien alkoholijuomien ostotoiminta ketjuravintoloissa
Suomen kivennäisvesimarkkinat kaksinkertaistuneet seitsemässä vuodessa
Korttipöydästä oluen kuohuun
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Tiivistelmä.
Tutkielma Saksan viineistä
Viinivalikoimatutkimus pääkaupunkiseudun ruokaravintoloissa
Hyvää ruokahalua : taskukokoinen keittokirja
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Juomien osto-opas 2008
Alkoi
Onko juomalajilla väliä?
Coctailit ja drinkit
Turistiviinan vaihtoehdot [pääkirjoitus]
Haapajärvi nosteeseen teen voimalla : kaikki alkoi monikansallisen elintarvikealan jättiyhtiön kummallisesta mainosfilmistä
Ruokaravintoloiden salihenkilökunnan viinitietous
Marli Oy:n hiivaosaston ja hiivankasvatuksen kehittäminen
Juomien osto-opas 2012
Marli-sanomat : asiakaslehti
Juomien osto-opas 2009
Cocktail-kirja
Vodkaa, komissaarit
Cocktaileja & pikkupaloja
Cocktailit ja drinkit
Vanhin voitehista
Teen ja ruoan yhdistäminen
Energiajuomat terveyskasvatuksen haasteena : Terveyskasvatuksen kehittäminen nuorisotalo Kuokkalan Messissä
Viskit
Holittomat : alkoholittomia juomaohjeita
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Juomien osto-opas 2004.
"Tiedä mitä juot" : tietopaketti energiajuomista
Juomien osto-opas 2005
Bailaamaan energiajuoman voimin?
Talven varaksi 2 : suomalaista mehuperinnettä
Juomasekoituksia
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Joulun herkut
Alkoholijuomien tarjoilu osuusliikkeiden ravintoloissa
Viinanhuuruissa vuosisadasta toiseen?
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : elokuvien vaikutus drinkeistä syntyviin mielikuviin
Oululaiskeksijä kehitti tervalimukan
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
Juomien osto-opas 2013
