http://www.yso.fi/onto/yso/p5129 lähimmäisenrakkaus
lähimmäisenrakkaus lähimmäisenrakkaus
Kaikesta huolimatta : merkityksellisen elämän kymmenen käskyä
Lähimmäisen kasvot
Omaishoitajan kasvu : omainen auttajana
Antakaa anteeksi : ajankohtaista 2016 : vuosikirja
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Rakkaus mielessä
Teemana rakkaus
Ammatillisuuden ilmeneminen hoitotyössä
Vuoden pappi, isä Timo Mäkirinta : jumalanpalvelus, nuorisotyö ja lähimmäisenrakkaus
Lähetysteologin pöydältä: lähimmäisenrakkaus ei valikoi
Ihmisenä olemisen vaikeudet
Ihmisen huuto : kärsimyksestä, toivosta ja lähimmäisyydestä
Kohti vastuullista olemassaoloa : lähimmäiseettinen vaatimus ja yksilön edellytykset vastata siihen Kierkegaardilla ja Levinaisilla
Työ, yhteisö, opettajuus : yhteiskunnallisista haasteista hyvään työyhteisöön ja opettajuuteen
Herra antaa, Armas Herra ottaa. [I]
Miespotilaan olemassaolon kokemus pitkäaikaisosastolla : elämäntarinatutkimus lähimmäisenrakkauden, epätoivon ja toivon merkityksestä
Lähimmäinen
Maksimos Tunnustaja: Kaksi opetusta
Rakkaus, valta ja Eroksen feminismi
Rakkaus on ruma sana
Kasvokkain
Rohkeus ratkaisee : Jumalan suuri löytöretki levottomalle kristitylle
Roolit, tekopyhyys ja lähimmäinen
Lähimmäisenrakkaus Sören Kierkegaardin ajattelussa
Omer ja Kuoleman enkeli
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
Palasin kynnykseltä : novelleja
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
Rakkaus lähimmäiseen
Jouluaatto : aavetarina jouluksi
Pyhien Isien opetuksia lähimmäisestä / suomentanut nunna Kristoduli
Rakkaus - mahdoton mahdollisuus
Ystävällinen muukalainen
Ristin rakkaus : matka Lutherista suomalaiseen seurakuntaelämään
Täysi lautasellinen
Herra antaa, Armas Herra ottaa. 3
Lähimmäinen uskonnollisena kysymyksenä Uudessa testamentissa
Rakkauskysely : Pippuri kysyi - naiset kertoivat
Onnellinen prinssi
Turvassa toistemme lähellä : runoja lähimmäisyydestä 1980-2000
Tarinoita vanhassa myllyssä
Ihmisen ääni
Pieni kirja rakkaudesta
Omin sanoin : rakkaus, rukous ja toiminta
Nälkävuosi
365 päivää C. S. Lewisin seurassa
Rakkaus : äiti Teresan ajatuksia
Väitösk. : Lapin yliopisto. - Abstract.
Katariina Sienalaisen (1347-1380) lähimmäisenrakkauden teot myöhäiskeskiajan maallikkohengellisyydessä
Skeemapappismunkki Antipan elämä
Pöytä katettu kaikille
Huuda minut kotiin
Maallinen oikeudenmukaisuus : järkiliberalismin rajat ja rosoinen lähimmäisyys
Rakkauden filosofia
Miespotilaiden olemassaolon kokemus pitkäaikaisosastolla - elämäntarinatutkimus lähimmäisenrakkauden, epätoivon ja toivon merkityksistä
Anno Domini 2007 : diakoniatieteen vuosikirja
Sovintosunnuntaina
Lähimmäisenrakkaus ja välinpitämättömyys hoitotyössä : käsitteiden määrittelyä
Tukena toisillemme
Vieraskielinen leiri muokkaa opettajuutta : lastenleirit Paanajärvellä 1995-2005
Kirja-arvostelu
Herra antaa, Armas Herra ottaa. III
Tohtori Hyvätahto
Kirkko ja diakonia
Suurin niistä on rakkaus : opetus lähimmäisenrakkaudesta WSOY:n 1970-1990 -luvuilla julkaisemissa ala-asteen evankelis-luterilaisen uskonnon 5. ja 6. luokan opettajan oppaissa
Pyhän kanssa piilosilla
Kultainen sääntö, empatia ja toisen asemaan asettuminen - luterilainen näkökulma diakonisen toiminnan lähtökohtiin
Lähimmäisenrakkaus vanhusten hoitotyössä
Lähimmäisenrakkaus hoitotyön koulutuksessa : miten hoitotyön opiskelijat kuvaavat lähimmäisenrakkautta koulutuksen ja työkokemuksen edetessä?
Herra antaa, Armas Herra ottaa. I
Oppi rakkaudesta
Saulus, tarinankertoja : romaani
Masennus aikamme tautina ja kirkon haasteena
Lähimmäinen : "miten tommosia ihmisiä vois auttaa?"
Apua? : lähimmäisyyden perusteet
Rakkautta rospuuttokelilläkin
Tiivistelmä: Ammatillisuuden ilmeneminen hoitotyössä.
Hyvien tekojen aarre : laupeudentöitä tekemään
Herra antaa, Armas Herra ottaa. V, Tragikoomisia tarinoita Suomesta
Rakkauden tie
Muutamia rakkauden piirteitä : tutkimuksia 1 Kor 13: 4-8 sekä kolme eri tapaa kohdella lähimmäistä, Luuk. 10: 30-37
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Lähimmäisenrakkauden puolustus : uusvanha näkökulma hoitotyöhön
Neljä rakkautta
Pieni ja suuri kirja pienestä ja suuresta teosta
Toistemme tukena: seurakuntapäivä Kuusamon Vasaraperällä
Lähimmäisenrakkaus hoitotyön koulutuksessa : miten hoitotyön opiskelijat kuvaavat lähimmäisenrakkautta koulutuksen ja työkokemuksen edetessä
Hengenpyrkimyksen eetillinen oikeutus
Lähimmäisenrakkaus Søren Kierkegaardin ajattelussa
Pyhän Kosmas Aitolialaisen opetuksia
Herra antaa, Armas Herra ottaa. II
Tiivistelmä.
Vuorelta näkyvät valonsäteet
Solidaarisuuden lahja
Tie lähimmäisenrakkauteen
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Mikä on oikein? : pohditaan yhdessä
Diakonia ja lähimmäisenrakkaus rippikoulun oppikirjoissa
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Sinä lähimmäinen
Syyllisyys ja sovitus Fjodor Dostojevskin teoksissa Rikos ja rangaistus sekä Karamazovin veljekset
Murra leipää lähimmäiselle
Anno Domini 2009 : diakoniatieteen vuosikirja
Kirkkomme lähetys kontekstissa
Jeesuksen sanoja
Anno Domini 2008 : diakoniatieteen vuosikirja
Lähimmäisyys vanhuksen ja vapaaehtoisen kohtaamisessa
Kemin vanhainkoti Nestorin kehittäminen - osallistava johtaminen kehittämisen välineenä
Kaikki rakkauden tähden : C. S. Lewisin käsitys rakkauden käytöstä argumenttina
Taizén vaeltava sanoma
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Rakastakaa täsmärakkaudella : "niin kuin minä olen teitä rakastanut"
Arjen rakkaudentekoja kunnissa
Rakkautta ei voi ulkoistaa
