http://www.yso.fi/onto/yso/p5121 näyttelyt
näyttelyt näyttelyt
Messut ja somistus
Ruutimuseon näyttely
Tietomaassa voi nyt ryhtyä elokuvatähdeksi : Tietomaan  uudessa Movie World -näyttelyssä kuka tahansa voi näytellä elämänsä roolin ja pelastaa maailman
Sata vuotta Georg Henrik von Wrightin syntymästä
Suomea rajan takana 1918-1944 : näyttely Venäjän Kansalliskirjastossa lokakuussa 2011.
Vahvasti ajassa kiinni : taidenäyttely
Kummista kuvista ja maagisista montaaseista
Taiteilijavieraita kirjastossa
Söötinkiä ja seminaarin väkeä : Soveliuksen talon nukkenäyttelyssä Raahessa tavataan silakkamarkkinoilla, poseerataan rotuaarilla ja pallistetaan nästyyki
Peter Pan, Paksukainen ja Gelsomina
Ryijynäyttely Toimelassa 1924
Propeerin näyttelyä
Kun Kaisu pääsi valitsemaan : näyttely Kalevan taidekokoelmasta avautuu taidemuseossa
Pienviljelijän koti : Kuopion 11:n yleisen Maanviljelysnäyttelyn yhteydessä
Suoluontoa esillä Utajärven kirjastossa
Kansalaiskoululaisten käsityönäyttely
Käsityönäyttely
Helandereiden messingit esiin hankkeella : Yleisöltä kaivataan tietoa ja esineitä
Janakkalan maatalousnäyttely Turengissa 23-24. 7. 1938: luettelo
Lahden seudun maatalousnäyttely 17-19 p:nä heinäkuuta 1951.
Ohjelma voinäyttelylle ja meijeristeinkokoukselle Hankoniemessä v. 1890.
Suomen Taideakatemian kolmivuotisnäyttely II = Finlands Konstakademi treårsutställning II
Tampereen messut 1969 : näyttelyalue
Näyttelyjä ja tapahtumia kaikille kansalaisille! : Kansalliskirjaston näyttelyt ja kulttuuritapahtumat 2000-2007
Tutkielma koulupiirustusten näytteillepanosta
Kangasniemen maatalousnäyttely elokuun 25 ja 26 päivänä 1934 : juhlaohjelma ja näyttelyopas
Näyttelyt tiedon lähteenä ja siltana sukupolvien välillä
Taipein maailmannäyttelyssä
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Haasteena visuaalinen suunnitelma kiertonäyttelystä
Orinäyttely 1959
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Kaikenlaista sorttia Kempeleessä tehtyä : näyttelyitä
Kolmas työtehon suurnäyttely
Matka ajattomien perusmuotojen maailmaan : suurnäyttely "Matka Oseaniaan" avoinna Taideteollisuusmuseossa
Valpashenkistä tilkkuilua : oululainen Vuokko Isaksson tekee pesunkestävää taidetta älyllä ja sydämellä
Suomalaiset vahvoilla Skotlannissa. Perth 2012.
Laukaan maatalousnäyttely : Laukaan kirkonkylässä 19 - 20. VIII 1933, näyttelyluettelo sekä juhlaohjelma
Orimattilan maatalous- ja teollisuusnäyttely Orimattilassa 18 - 20. 6. 1965.
Käsityönäyttely Auneksen koululla 1960
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Kajaanin maatalousjuhla
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Markus-sedästä Binna Bánnaan : näyttely Rotundassa 28.10.2016-28.1.2017
Äänioikeus 100 vuotta : näyttelyjä ja tapahtumia Kansalliskirjastossa
Italialainen seimi ihastutti näyttelyssä : oululaisia kannustetaan rauhoittumaan kiireen keskellä adventin aikana
Suomen tielle
Vaikutelmia Pietarin käsityönäyttelystä
Suomen Kennel-liiton voittajanarvonäyttely messuhallissa 16 - 17. 11. 1957 : luettelo
Koiranäyttely 1964
Lasten historiaa
Työtehon suurnäyttely : näyttelylehti
Pohjola piirtyy kartalle : huikea matka halki Pohjolan karttakuvan
Kansainvälinen, kansallinen Slavistipiiri - näyttely Slaavilaisessa kirjastossa 14.112014-30.9.2015
Pohjois-Karjalan maanviljelysseuraqn 50-vuotisjuhlaja maatalousnäyttely Joensuussa 20 -21 p. elok. 1938 : Juhla- ja näyttelykutsu sekä maatalousnäyttelyn toimikunnat, yleismääräykset ja ohjelma
Näyttely-arvio : luonnosta matkittu
Kun kansa jälleenrakensi : Koillismaalle kohonnutta näyttelyn ja seminaarin voimin
Kauhajoen pitäjän maatalousnäyttely elokuun 18-19 päivänä 1934 : luettelo
Keisarillisen Suomen talousseuran maanviljelyskokous Tampereella 1884 : luettelo näyttelyistä
Oulun lahjat esillä kaupungintalolla
Kirjaseikkailuja : Kansalliskirjasto 375 vuotta
Tekstiilinäyttely
Ravinto- ja nautintoainemessut : 1-6 X 1926.
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Asuminen kaupungissa -näyttely : Asuntomessut Helsingissä 1981 : näyttelyn yleissuunnitelma
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Museokokemuksen elämyksellistäminen : case: Hämeenlinnan kaupungin historiallinen museo
Pulantorjuntapäivät : työväentalossa 17-20/4 1942 = Kristidsutställning i folkets hus 17-20/4 1942
Siivekkäät  : Kalligrafiatyöt osana kahden tekijän teemallista näyttelyä
Tuntemattomat tunnistettavat
Valossa on voimaa
Käsityönäyttely Korpilahdella
Sairaanhoitajakoulutus Tampereella 60 vuotta : sisar hento valkoisesta hoitotyön asiantuntijaksi
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Kuopion maanviljevysseuran maatalousnäyttely Kuopiossa elokuun 25, 26 ja 27 p:nä 1926.
Kirjaimilla koreasti -näyttely : 24.6. - 17.8.1992 Voipaalan Lastenkulttuurikeskus : taustatietoa kirjaimista ja kirjoittamisesta
Radionäyttely 1953
Kansallispuvusta käspaikkaan : Perinnetekstiilinäyttelyn suunnittelu ja toteuttaminen
Tekstiilinäyttelyn järjestäminen
Näyttelyn rakentaminen paikallismuseossa
Suomen Kartaston satavuotisnäyttely kiertää Keski-Euroopassa
Museonäyttely
Sankareita kaikki - Herpmanin poikien tarina
Pohjois-Karjalan maanviljelysseuran maatalousnäyttely Joensuussa elokuun 20 ja 21 p:nä 1938 : luettelo
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Maatalousnäyttelyt 1931
Mikäs kirjan tappaisi : Kirja nyt ja tulevaisuudessa
Autonäyttely
Suomen arkkitehtiliiton järjestämän rakennustaidenäyttelyn luettelo 1930 = katalog över arkitekturutställningen anordnad av Finlands arkitektförbund
Koiranäyttely
Lappeenrantalaisia näyttelyvieraita 1963
Näyttelyssä
Muistaminen Helsingin Pääpostisalin näyttelyn teemana
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Erkki Heikkilä Esztergom 2.-30.4.1977
Kolmannen ulottuvuuden taide
VSS-näyttely 1962
Vanhaa Oulua muotokuvin, kartoin ja valokuvin
Tiedenaisia : suomalaisia tiedenaisia eilen ja tänään
Nuorisonostalgiaa Kouvolassa
Savofila 2013 paisui peräti 650 kehyksen suurkatselmukseksi
Väinämöisestä tieteen Eurooppaan : näyttelytoimintaa Helsingin yliopiston kirjastossa 1906-2000
Hevosnäyttely
Pensselit sannassa : arkeologisten tutkimusmenetelmien esittely
Tiedenaisia, tieteen Eurooppaa.. : juhlavuoden näyttelyitä ja esitelmiä
Puun jälkiä
Titanik-gallerian julkaisu
110 vuotta wuokra-ajuriliikennettä : Oulun Automuseon uusi näyttely tekee kunniaa oululaisen ja suomalaisen taksiautoilun pioneerille
Joroisten maatalousnäyttely Joroisissa elokuun 26 ja 27 p:nä 1933: opas
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Puvut yrittävät kertoa
Tuokio-kuvia Nishnij-Novgorodista kesällä 1896
Monipuolinen ja tasokas Aboex 2014.
Museon pienoismalleja
Taide on varma kevään merkki : Limingan taidekoulun kevätnäyttely koulun tiloissa 13.5. saakka
Aarteet : Vanhimmat, kauneimmat, ainutlaatuisimmat kansalliskirjaston kokoelmista
Ekoviisari : tiede ja taide kohtaavat : Wäinö Aaltosen museo 13.1.-17.2.1991
Tarinoiden postimuseo
Kivikausi heräsi elämään
Meriperinteitä
Vanhaa kulttuuria kansalle : Mauri Hahdon omatoiminen vappunäytteol on vuosi vuodelta suositumpi
Muotitietoinen maailmannainen
Julistava näyttely -diasarja
Jatkoyhteys
Messusuunnittelua sisustussuunnittelijan näkökulmasta
Kennolevyelementin kehittäminen messukäyttöön
Museoesineitä
Tarvitaan sekä pitoa että luistoa : näyttelyjä ja tapahtumia keväästä kesään
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art -näyttelyn tuottaminen
Kauhajoen maatalousnäyttelyn 18-19 päivänä elokuuta 1934 Kauhajoella : ohjelma
Verhoilijat Verkarannassa : Tampereen verhoilijamestarit 50 vuotta, juhlanäyttely
Kaupungin osasto messuilla
Juhlanäyttely Orimattilan emäntäkoulussa 1919
Näyttelyn graafisen ilmeen luominen : case: Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museo
Pohjanmaan messut 1958
Kirkonrotta muistelee - reformaation merkkivuoden lastennäyttely
Nuori Louhi : Kalevala-aiheiset näyttelypuvut
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Kannu kuin taideteos : Kattaillen-kiertonäyttelyn taidekäsityöläiset peräänkuuluttavat pysyvyyttä halpistuotannon sijaan
Oulu sujahtaa sarjakuvaan : harvinainen näyttely peilaa taiteilijoiden kotikaupunkia
Laaja Cartier-Bressonin näyttely Oulussa
Taidenäyttelyn tuotantoprosessi : Tehdään taidenäyttely -opas
Lukusalin kapteeni ja lotta
Astinlauta pakoputkena
Opiston töiden näyttely
Uusi Puola : Puolan talousnäyttely : Helsingissä 17.V.-2.VI.1952
Sibelius. Jokainen nuotti pitää elää. Suurnäyttely Kansallismuseossa
Tunteita ja vallakumousta : Suomalainen muotoilu näyttäytyy näyttelyissä ja luennoilla
Huoneentaulu siirtyy äidiltä tyttärelle : innostus toi kirkon näyttelyyn yli 70 teosta
Silva 99 -metsänäyttelyn kävijäkyselytutkimus
Karttulan maatalousnäyttelyn ja juhlan ohjelma syyskuun 12-13 p:nä Karttulassa: näyttelyesineiden luettelo, opas näyttelyssäkävijöille
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Vanhat koulukaverit kohtaavat korunäyttelyssä
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985 - 31.8.1986
Ylistaron, Iso-, Vähäkyrön, Laihian maatalousnäyttely : elokuun 8 - 9 päivänä 1936, ohjelma
Kippis Hotelli- ja ravintolamuseon Moderni eksotiikka - 1920- ja 1930-lukujen helsinkiläisravintoloiden sisustuksia -verkkonäyttelylle
Lippukojut
Rakentamisnäyttelyn pystyttäminen 1964
Suolahden seudun kotitalousnäyttely Suolahden keskuskansakoulussa 2.-5.8.1952
Vanhat taidot kunniaan Pohjoismaisessa kirjansidosnäyttelyssä
Tamma- ja varsanäyttelyiden kehittäminen
Kohtaa vanhuus
Näyttelytoiminta
Kirjanäyttely Lastenkirjainstituutille : Piilomaasta Karhumäkeen – kotimaisia satuja 1960-luvulta tähän päivään
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Pidä penkistä kiinni : Tietomaan uusi Illuusiot-näyttely starttaa huimaavalla simulaattoriretkellä
Pohjois-Savon tieteellisen kirjallisuuden näyttely : Kuopion kaupunginkirjastossa 5.-31.10.1975
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Lahden seudun maatalousnäyttely 30.6. -2.7.1972 : näyttelyopas
Näkymiä sieninäyttelyistä
Suomalaisten vapaa-aika kautta vuosikymmenten
Titanic-näyttely veti hiljaiseksi
Työväenopiston kevätnäyttely 1961
Drüben : visuaalinen ilme koruteosnäyttelylle
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Näyttelyt - ikkunoita kirjaston kokoelmiin
Jaakko Mattila palasi taiteilijana : täydellinen taulu odottaa maalaamistaan
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Matematiikkanäyttely Helsingin yliopiston museossa
Kiinteistöliiton valtakunnallisen kiertueen näytteilleasettajatutkimus
Korut kertovat sisaresta : oululaisneito lähti 50-luvulla maailmalle ja jäi sille tielleen
Rokua kohti Geoparkia
Teemme näyttelyn : opas näyttelyiden tekijöille
Rovaniemellä
Utuinen, tuulinen luovuus : tutkielma oman luovan kokonaisvaltaisen suunnittelun ja valmistuksen prosessin kulusta
Laukaan IV maatalousnäyttely : 5-6.8.1950
Optistten laitteiden näyttely 1965
Autoesitttely
Kap Horn - Suomalaisia kertomuksia : Näyttely Kansalliskirjaston kahvilassa ja Agricola-huoneessa 1.6.-23.9.2006
Kansalliskirjaston kiertonäyttelyt suosiossa Saksassa
Kirkkotekstiilien näyttelu Utajärvellä
"Summassa kuin karstuset Ameriikkaan" : Karstulan kunta 145 vuotta
Hevosnäyttely raviradalla 1964
Kehdosta hautaan -näyttely Kansalliskirjastossa
Gangnamin tyylillä
Konttorikoneiden näyttely 1962
Kädentaitoja ja taidetta esillä Muhoksella ja Utajärvellä
Tiivistelmä.
Mäntsälän maatalousnäyttely : Mäntsälässä 17-18 p:nä heinäkuuta 1937, ohjelma
Fonografista sähköisiin levysoittimiin : soitinnäyttely Helsingin yliopiston kirjastossa
Valoa ihan pimeestä Oulusta : Digitaalinen valokuvanäyttely projisoi näkökulmia kaupunkiin
Museon näyttely
Lapsen sata kieltä : näyttelymoniste
Keski-Uudenmaan yleinen maatalousnäyttely Askolassa 30.6. -1.7. 1934 : ohjelma
Varsan valmistelu näyttelyyn
Messuosaston suunnittelu erikoismessuille
Suomo 75 vuotta - kirjanäyttely
Tapahtuma omilla opeilla : Marjo-Riitta/art- näyttelyn tuottaminen
Taidenäyttely
Muotinäytös
Jokioisten maatalousnäyttely kesäkuun 29 ja 30 p:nä 1935 : luettelo
Harmaa on värien summa : luonnonmaisemat ovat myös taiteilijan mielenmaisemia
Läheltä näkee paremmin : Oulun taidemuseo tuo Jenni Yppärilän ja kolme muuta kuvataitielijaa juurilleen Pohjois-Suomeen
Paras kiitos tulee lapsilta : äitiyden arvonalennus innoitti Eija Keräsen kokoamaan näyttelyn
Pyörii se sittenkin
Karjanäyttely 1900-luvun alussa
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Asiakastyytyväisyyskysely: Messukeskuksen näytteilleasettajapalvelu
Arkistot, yhteiskunnan toimiva muisti : kansainvälisen arkistoviikon näyttely valtionarkistossa 15.10.-17.11.1979
Konservointi 78 : näyttely Suomen kansallismuseossa 7.11.-3.12.1978 : esitteen tarkoituksena on kertoa ympäristötekijöiden vaikutuksesta esineistön säilymiseen..
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Vuosinäyttely
eon kokoelmia esillä Savofilan teemanäyttelyissä
XXIII kansainvälinen koiranäyttely Ruskeasuon ratsastushallissa 16 - 17. 6.1951
Mikäs kirjan tappaisi : Kirja nyt ja tulevaisuudessa -näyttely Kansalliskirjaston Kupolisalissa
Ilmari Tapiovaara 100 vuotta -näyttely Designmuseossa 6.6.-21.9.2014 sekä näyttelyn yhteydessä julkaistu Ilmari Tapiovaara: muotoilu ja elämä. Toim. Aila Svenskberg
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Emilian hedelmätarhoja ja liioiteltua mukavuuden tavoittelua – Alvar Aallon retrospektiivi Firenzessä 1965–66
Erik Tawaststjerna 100 vuotta - elämän ja taiteen ykseys
Keisarillisen Suomen talousseuran ja Lounais-Suomen maanviljelysseuran yhteisesti järjestämä maanviljelysnäyttely Turussa kesäkuun 13-15 p:nä 1913 : luettelo
Pihlajapuu-projektinäyttely: Kasvutarina – taimesta jalopuuksi
Kiiltokuvat olivat porvariluokan hupia
Markkinat, messut ja näyttelyt
Kiiminkijoen näkit
Kajaanin maatalousnäyttely : Kajaanissa elokuun 26-27 p:nä, v. 1921.
Osallistava näyttelytoiminta globaalikasvatuksen toimintamuotona : Elimu bila shida - koulutuksella turvalliseen tulevaisuuteen -näyttelyn arviointi
Suomen ayrshire 50-vuotisjuhlanäyttelyn 2-5. 8. 1951 päiväohjelmat ja luettelo
Tieteen saavutuksia : näkökulmia Ad Parnassum -näyttelyyn
Aboex 2014 palkintoluettelo
Opas suomalaisen viikon näyttelyyn Vaasassa 27. IX - 4. X. 13
Näyttelypaviljonki uudenlaisena kansainvälisenä toiminnan ja tulkinnan tilana Kaivopuistossa vuonna 1876.
Messuosasto
Nature Photo vetoaa näyttelyillään
Voiko ainetta siirtää ja voiko painovoiman kumota
Pohjoisimman Savon maatalousnäyttely Iisalmessa elok. 25-26 p:nä 1934: luettelo ja ohjelma
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Näyttelykilpi
Koillis-Satakunnan maatalousnäyttely Ikaalisissa 31.7 -1.8 1954.
Oulun osaaminen pysyvästi esille : Tietomaahan rakennettava Oulu Expo pyrkii hälventämään teknologiamörköä
Lastenvintti Unelma
Luontonäyttelyn visualisointi
Maatalousnäyttelyt vuonna 1987 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Mäntsälän maatalousnäyttely : Mäntsälässä 17-18 p:nä heinäkuuta 1937, ohjelma sekä luettelo
Sivistyksen voimalla Kansalliskirjastossa : Snellman-näyttelyn arkea ja juhlaa
Muistit vaihtuivat maakuntamuseossa
Maisema kutsuu eri tasoilla : valokuvanäyttely
HPH:n 10-vuotisjuhlanäyttely valio-oikeuksin Messuhallissa syyskuun 22. p. ja 23. p. 1945.
Art Aulanko : Valtakunnallinen erikoisnäyttely: "Erilainen pientalo - taiteellinen koti"
Johanneksen maamiesseuran maatalousnäyttelyn näyttelyluettelo ja opas : näyttely pidetään Kaijalan kansakoululla 1-2. 1934.
rkkimessujen Leo Linder Trophy Kari Rahialalle: "Tämä oli täydellinen yllätys"
