http://www.yso.fi/onto/yso/p5123 leikkiterapia
leikkiterapia leikkiterapia
Tapaustutkimus autismin kirjon lapsen kuvitteellisesta leikistä sosiaalisessa leikkikontekstissa
Lapsi käsittelee sairauttaan leikeissä
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Leikin analysointi Nelsonin mallin mukaan : kahden neljävuotiaan tytön nukke- ja rakenteluleikit
Leikkiteorioiden kautta leikkiterapian toteutukseen
Leikkiterapia : teoria, tutkimus ja käytäntö
Liikuntatuokion strukturointi : autististen lasten liikuntakerho
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Leikin arviointi toimintaterapeuttien työssä
Ketjureaktio : lapset ja avioero
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Autistisen lapsen leikin ohjaaminen
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Virolaiset aarrearkun leikkiavainta etsimässä
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Tämän tutkimuksen teoreettinen viitekehys esittää, että lapsen toimintakykyä tulisi huomioida kokonaisvaltaisesti. Liikuntavamma on pysyvä, ja sen ilmenemiseen voidaan terapian keinoin vaikuttaa vain rajallisesti. Liikuntavammaisen lapsen leikki ei välttämättä kehity valmiuksien, kuten esineiden käsittelytaitojen kehittyessä. Lapsi saattaa silti olla avuton sosiaalisen leikin tilanteissa tai osaamaton mielikuvitusleikin luomisessa. Leikkisä asenne on osa lapsen sisäistä kokemusta, jolla tarkoitetaan yhdistelmää lapsen kokemuksia ympäristön hallinnasta, sisäisestä motivaatiosta ja kyvystä käyttää luovuutta ja mielikuvitusta. Leikkisän leikin avulla voidaan tukea toimintakykyä myös lapsen sisäisten tekijöiden kautta. Tämän tutkimuksen tarkoitus ilmenee sen tutkimusongelmasta: miten liikuntavammaisten lasten leikkisyys ilmenee toimintaterapiatilanteessa ja vapan leikin tilanteessa ikätovereiden kanssa? Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla seitsemää liikuntavammaista lasta sekä vapaan leikin tilanteessa että toimintaterapiassa. Lapset olivat neljän toimintaterapeutin asiakkaita. Lisäksi käytettiin kenttäpäiväkirjaa. Aineistoa arvioitiin leikkisyyden arviointimenetelmän, Test of Playfulness:n (ToP) avulla, jolloin saatiin kvalitatiivisen analyysin perustaksi myös kvantitatiivista tietoa. Aineiston laadullinen analyysi tapahtui sisällönerittelyn avulla, jossa sisältöluokat oli rakennettu valmiiseen leikkisyyden viitekehykseen, Model of Playfulness:iin nojautuen. Aineiston perusteella ilmeni, että liikuntavammaisten lasten ongelmat vapaassa leikissä voivat osaltaan johtua myös heikkouksista leikkisyyden eri osa-alueilla. Tämä osoittaa leikkisyyteen kohdistuvan intervention tarvetta. Lasten leikkisyyden vahvuudet ja heikkoudet tulivat kuitenkin esille yksilöllisinä yhdistelminä, mikä puoltaa leikkisyyden systemaattisen arvioinnin merkitystä. Aineistosta nousi myös esille, että leikkisä liikuntavammainen lapsi voi kompensoida leikkisyydellään sensomotoristen leikkitaitojensa heikkoutta. Tämä kertoo osaltaan leikkisyyden merkityksestä tyydyttävien leikkikokemusten mahdollistumisessa. Toimintaterapiatilanteessa näiden lasten leikkisyys pääsääntöisesti heikkeni tai pysyi jotakuinkin samalla tasolla kuin vapaassa leikissä. Vain yhden lapsen leikkisyys vahvistui huomattavasti havainnoidussa terapiatilanteessa ja yhteensä kolmen seitsemästä terapiatilanteesta voidaan sanoa toteutuneen leikkisän leikin puitteissa. Tuloksista voidaan nähdä, että toimintaterapeutilla on terapiatilanteessa mahdollisuus tukea heikosti leikkisän lapsen todellisen leikin ilmenemistä tai tukahduttaa lapsen luontaiset vahvuudet leikkisyydessä. Tulokset ovat tältä osaltaan yhdensuuntaisia aiempien tutkimusten kanssa, joiden mukaan leikkiä käytetään terapiatilanteissa vaihtelevin tavoin.
Lapsella ADHD : leikki toimintaterapian interventiossa
Osallistava leikki : Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Leikkimällä terveyttä
Tiivistelmä: Osallistava leikki, Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa.
Nukketeatterileikki - menetelmä lasten toimintaterapiaan
Surevan lapsen kanssa
Leikin mahdollisuus terapiassa
Leikin pikkujättiläinen
Supersankarina vai ahkerana uurastajana : liikuntavammaisen lapsen leikkisyys vapaassa leikissä ja toimintaterapiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja järjestää Nallesairaala-tapahtumapäivä sydänsairaille lapsille ja heidän sisaruksille. Tapahtuma järjestettiin yhteistyössä Sydänlapset ja aikuiset ry:n Tampereen aluejaoston, Vammaisten koulutuksen ja työllistymisen tuki ry:n ja Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa. Tehtävänä oli selvittää miten lapset käsittelevät sairaalakokemuksiaan, millaista on lapsen ohjaaminen ja mitä on lapsen vertaistuki. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena työnä. Työn teoriaosassa määritellään työn keskeiset käsitteet, joiden pohjalta tapahtuma suunniteltiin ja toteutettiin. Teoriaosuudessa keskitytään sydänlapseen, hänen sisaruksiinsa ja lapsen sairaalakokemuksiin sekä niiden käsittelyyn liittyen vertaistukeen ja leikkiin. Jo teoriaosaan on nostettu paloja tapahtumasta, mutta yksityiskohtaisesti tapahtuma käydään läpi työn raporttiosassa, jossa kuvataan koko opinnäytetyön prosessi.    Tapahtuman kesto oli noin 3 tuntia ja se järjestettiin 3.9.2011 Tampereen ammattikorkeakoulun tiloissa. Tapahtumassa lapset pääsivät hoitamaan nallejaan ”nallekorjaamoon” eli leikkaussaliin, ambulanssiin ja vuodeosastolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tapahtumapäivän avulla tarjota sydänlapsille ja heidän sisaruksille mahdollisuus käsitellä sairaalakokemuksia turvallisessa ympäristössä, yhdessä muiden samaa kokeneiden lasten kanssa. Tavoitteena oli myös antaa hoitotyönopiskelijoille kokemusta leikin käytöstä lapsen ohjaamisessa, tapahtuman järjestämisestä sekä sairaan lapsen sisarusten huomioinnista. Tapahtumasta saadun palautteen perusteella päivä oli onnistunut, lapset saivat vertaistukea ja järjestäjinä olleet hoitotyönopiskelijat arvokasta kokemusta lasten ohjaamisesta.    Kehittämisehdotuksina on tutkimus siitä, mitä hoitotyön opiskelijat oppivat tapahtuman järjestämisestä.  Olisi mielenkiintoista tutkia lasten vanhempien asenteita lapsen sairaalakokemusten käsittelyn merkityksestä sekä vanhempien kokemuksia pitkäaikaissairaan lapsen sisaruksen huomioinnista sairaalahoidossa. Lisäksi voitaisiin tutkia tapahtuman herättämiä tunteita lasten näkökulmasta. Sydänlapsille voitaisiin myös järjestää vertaistuen avulla toistuva mahdollisuus sairaalakokemusten purkuun.
Ilmaisuterapiat
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia, voiko leikkiterapia menetelmä ”Viidakon parantava voima” toimia leikin pedagogisen kehittämisen välineenä ja auttaa raivaamaan leikille lisää tilaa päiväkodissa. Varsinaisina tutkimuskysymyksinä käsiteltiin: mikä ”viidakon parantava voima” menetelmässä tukee lapsen kehitystä ja mikä leikin ohjaajan roolissa on merkityksellistä. Teoriaosuudessa selvitetään leikin roolia päiväkodissa ja tuodaan esiin tämän hetkistä tutkimustietoa leikin merkityksestä lapselle. Lisäksi selvitetään kasvattajan roolin merkitystä ryhmän ohjaajana. Varsinainen tutkimusaineisto perustuu ”Viidakon parantava voima” - leikkiterapiamenetelmän toteuttajien haastatteluihin ja osallistuvaan havainnointiin. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ja aineisto analysoitiin tyypittelyn ja teemoittelun avulla. Haastatteluissa keskeisinä teemoina esiin nousivat tunnekasvatukseen liittyvät asiat, struktuurin merkitys ja yhdessä toimiminen. Haastateltavat kokivat, että ”viidakon parantava voima” - leikkiterapiamenetelmä mahdollistaa lapselle tunteiden ilmaisun ja käsittelyn leikin avulla. ”Viidakon parantava voima” - menetelmässä struktuuri ja luovuus yhdistyvät onnistuneella tavalla. Kasvattajan roolissa korostuivat havainnoinnin merkitys, aikuisen herkkyys kuunnella lasta, sekä oikea aikaiset, roolinmukaiset väliintulot, jotka veivät leikkiä eteenpäin. Kaiken kaikkiaan haastateltavat kokivat ”viidakon parantava voima” - menetelmän tukevan lapsen kehityksessä kaikkea sitä, mitä leikin avulla ylipäätään voidaan tukea. Teemahaastatteluilla saatu tutkimusaineisto tukee ajatusta ”viidakon parantava voima” - menetelmän toimimisesta leikin pedagogisen kehittämisen välineenä. ”Viidakon parantava voima” on konkreettinen, selkeä ja helposti käyttöön otettava menetelmä, josta on helppo innostua.
Leikin kehityksen hierarkiamalli toimintaterapiassa
Sairaan ja vammaisen lapsen hyvä elämä
Viidakkoleikit
Miksi tanssileikkiä lasten toimintaterapiassa? : puheenvuoro luovien toimintojen käytön puolesta
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Lapsi käsittelee sairauden leikissä
Lapsi tarinaa rakentamassa:kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Tiivistelmä: Homo ludens.
Parantava leikki
Haastava leikki lasten toimintaterapiassa
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Virtuaalinen leikkikenttä : tietokonepelit lasten toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Leikkien tanssiterapiassa.
Leikin arviointivälineet PAGS, ToP ja TOES tarkasteltuna käsitteellisesti ICF-luokituksen kautta
Leikki puheterapiassa : valtakunnallinen seminaari Kauniaisissa 16.2.-17.2.1996
Leikkiterapia änkytyksen hoitomenetelmänä työryhmän puitteissa
"Voitko alkaa?" : monivammaisen lapsen näönkäytön arviointi sensomotorisen leikin avulla toimintaterapiassa toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemana
Taideterapian käsikirja
Pidä isää kädestä! : kaksivuotias kriisiterapiassa
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Leikki voi suggeroida autisti-lapsen puhumaan
Löytöretki itseen : musiikki, kuva ja liike itseilmaisun välineenä ja itsetuntemuksen lisääjänä
Homo ludens, leikkivä ihminen : leikin ilmeneminen kuvataideterapiaryhmän alkuvaiheessa
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Kriisin kokeneiden lasten leikki : tutkimus eräässä lastenkodissa asuvien lasten leikistä
"Mä haluan, et eläimillä ois siivet, että ne vois lentää..." : Kolmevuotiaan osallisuus leikkiin Freinet-pedagogiikkaa toteuttavassa päiväkodissa
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
"Minä tulin laulamaan" - erityisopetuksessa opiskelevien lasten musiikkileikkikoulutoiminta
Leikin kieli : kuvitteellisen leikin ja kielen välinen yhteys
"Kenen vuoro nyt on?" : päiväkoti-ikäisen lapsen osallistumisen edistäminen PCS-kuvien avulla lautapelitilanteessa
Leikki vie mennessään! : Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
The purpose of this thesis was to organise the Teddy Bear Hospital event day for children with heart disease and their siblings. The event was organised in co-operation with the Tampere division of the Finnish Association for Heart Children and Adults, Vammaisten koulutuksen ja työllistymisen tuki (a private organisation that helps disabled people participate more fully in education and work), and Tampere University of Applied Sciences. The goal was to determine what comprises child peer support, what child guidance and counseling entails, as well as how children deal with their hospital stay experiences. This thesis was executed as a practical work.  The Teddy Bear Hospital event was held on 3.9.2011. It was held in the Tampere University of Applied Science campus. At the event, the participating children were given the opportunity to care for their own teddy bears at the hospital-like environment. The goal of this thesis project was to provide the children with heart disease and their siblings with a safe environment to discuss their hospital experiences with other children in similar situations going through the same things.    Other goals of the project were to give the nursing students experience in the use of games and play as a method of child counseling, to practice organising an event successfully, as well as to learn to actively include and attend to the siblings of the sick children. Based on the findings as well as other studies, suggestions for improvement would be to study in greater depth the effects of the Teddy Bear Hospital event on the participating children and their families. Also to organise ongoing opportunities or events for the children with heart disease to discuss and deal with their hospital experiences via games and play.
"Mulla olis asiaa!": leikistä vetäytyvän lapsen tukeminen ryhmämuotoisen toimintaterapian avulla
HAHMO 4 : 4-vuotiaiden lasten hahmotuksellinen ja motoristen taitojen arviointi
"Viidakon parantava voima" : leikkiterapiamenetelmä työvälineenä päiväkodissa
Zagrebin päiväkotien pakolaislapset : leikkiterapialla ulos sodan kauhuista
Leikki sijansa saakoon : puheterapeuttien leikkiterapiakoulutuksen projektityökooste
Mitä tehtäis?
Theraplay : vuorovaikutusterapian käsikirja
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Samalle aaltopituudelle
Leikin merkitys lapsen kuvataideterapiaprosessissa
Autististen lasten (0-6 v.) toimintaterapiassa käytettyjä viitekehyksiä ja teorioita Suomessa
Hyväksikäytettyjen ja traumatisoituneiden lasten auttaminen : direktiivisten ja nondirektiivisten lähestymistapojen integrointi
Mikä kokonaisvaltaisen liikunnan ryhmissä kiehtoo?
"Minunkin nallella on sydänsairaus" : vertaistukea sydänlapsille ja sisaruksille
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : opetusvideo hoito-, kasvatus- ja terapiatyöntekijöille ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön
Kaikki mukaan leikkimään
AIMO- aistit ja motoriikka : sensorista integraatiota kehittävä 1-3-luokkalaisille suunnattu kerhosuunnitelma
Lasten ajatuksia leikistä
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Liiku - leiki - kehity : MBD-lasten psykomotorinen kuntoutus
Käsikynkkä-projekti
Lastenpsykiatria tänään
Viidakon parantava voima
Leikitään, iloitaan ja opitaan : tutkimus autististen lasten mielikuvitusleikin kehittymisestä Learn to play-menetelmän avulla
Motologian ja psykomotoriikan pikakurssi
Leikki linkkinä lapseen : toimintaterapiaa sensorisen integraation keinoin
Tiivistelmä.
Musiikilla mukaan : musiikki- liikunta- ja kommunikaatioharjoituksia vaikeavammaisille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tehtävänä oli kuvata, miten ryhmämuotoisen toimintaterapian avulla voidaan tukea  leikistä vetäytyviä lapsia. Yhteistyökumppanina oli päiväkoti Meritähti Vuosaaressa Helsingissä. Työn  tehtävänä oli myös selvittää mitä ajatuksia toteutettu toimintaterapiaryhmä herätti päiväkodin  työntekijöissä.  Opinnäytetyö liittyi toimintaterapian varhaiskasvatushanke Toivoon. Hankkeessa yhteistyötä tekivät  Helsingin kaupungin päivähoito, Metropolia ammattikorkeakoulu ja aikuiskoulutusryhmän  toimintaterapeuttiopiskelijat. Työtämme ohjasivat Inhimillisen toiminnan malli, Psykososiaalinen  viitekehys ja Ekologinen malli (EHP). Toimintaterapiaryhmän toiminnan suunnittelussa ja  toteutuksessa käytimme myös Borg-Brucen kehittämää terapeuttisen toimintaryhmän systeemimallia.  Ohjasimme neljän lapsen toimintaterapiaryhmää, jossa kaksi lasta oli opinnäytetyön tutkimuksen  kohteena ja kaksi lapsista tukilapsina. Ryhmä kokoontui kahdeksan kertaa ja sen tavoitteena oli nostaa  tutkimuslasten osallistumisen tasoa vuorovaikutustilanteissa. Ryhmän toiminnan runko koostui  kolmesta eri osiosta, jotka ovat aloitus, toiminta ja lopetus. Sama struktuuri kulki läpi koko prosessin.  Opinnäytetyömme oli laadullinen tapaustutkimus ja se toteutettiin toiminnallisena tutkimuksena.  Aineisto koottiin havainnoimalla ja videoimalla ryhmää. Lisäksi aineistoa kerättiin henkilökunnan  täyttämän havainnointilomakkeen ja tutkimuspäiväkirjan avulla. Yksi aineistonkeruumuoto oli myös  henkilökunnan kanssa käyty reflektointikeskustelutilaisuus. Lasten suorittama ryhmäkerran arviointi ja  mielipiteet ryhmän jälkeen antoivat vielä lisäaineistoa työhömme.  Saadut tulokset, havainnot ja keskustelut tukevat päätelmää, että toimintaterapeuttisen ryhmän avulla  lasten osallistumiseen, kaveritaitoihin ja ympäristöön vaikuttaminen vahvistivat tutkimuslasten  itsetuntoa ja kavereihin liittymistä. Päiväkodin henkilökunnan mielissä vahvistui pienryhmätoiminnan  tärkeys. Jäimme pohtimaan aiheen lisätutkimuksen merkittävyyttä liittyen lasten erityistarpeiden  varhaiseen tunnistamiseen sekä ennaltaehkäisevään toimintaterapiatyöhön.
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Kehitysvammaisten lasten aktivointi leikinohjauksen avulla
Leiki kanssani
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suomennettiin Test of Playfulness -arviointiväline (ToP) kahden yksityisen toimintaterapiayrityksen käyttöön. Suomennetusta ToP:sta käytetään nimeä Leikkimielisyyden arviointiväline. Työn tarkoituksena on tarkastella suomennoksen käyttöönottoprosessin eli implementoinnin toteutumista Toimintaterapia Viikareissa ja Lasten Terapia Palikoissa. Työssä selvitetään myös implementointiprosessissa ilmeneviä käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä.     Yhteistyökumppaneilla oli tarve kehittää työtään ja kiinnostusta suomennetun välineen käyttöön. Työn teoriapohjana käytetään Marja Nevalaisen (2007) hyvän implementoinnin mallia sekä Leikkimielisyyden mallia (Bundy – Skard 2008). Lisäksi työssä esitellään leikin arvioinnin merkitystä toimintaterapiassa sekä leikkiä kehittävänä toimintana.     Suomentamisen jälkeen yhteistyökumppaneille opastettiin arviointivälineen käyttö. Yhteistyökumppanit käyttivät arviointivälinettä työssään kesä- syyskuun ajan. Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessia ja siihen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä koskien laadittiin sähköinen kyselylomake. Kyselylomakkeen vastausten pohjalta tehtiin teorialähtöistä analyysia. Prosessin loppuvaiheessa pidettiin yhteinen ryhmäkeskustelu yhteistyökumppaneiden kanssa.     Implementointiprosessi toteutui onnistuneesti siinä mielessä, että yhteistyökumppanit kokivat Leikkimielisyyden arviointivälineen hyödylliseksi ja kertoivat jatkavansa sen käyttöä työssään jatkossakin. Käyttöönottoa edistäviä tekijöitä olivat muun muassa kiinnostus suomennettua arviointivälinettä kohtaan sekä arviointivälineeseen ja opastukseen liittyvä materiaali. Käyttöönottoa estäviksi tekijöiksi nousivat muun muassa arviointivälineen pis-teytyksen epäselvyys ja monimutkaisuus sekä opastajien vähäinen käytännön kokemus arviointivälineestä.
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Hoivaa ja hauskanpitoa Theraplayn periaattein
Leikkien tanssiterapiassa : Toimintatutkimus leikin herättämien tunteiden merkityksestä tanssiterapiatyöskentelyn aikana 11-vuotiaan yksilöasiakkaan kanssa
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Teatterileikki interventiona sosiaalisesti ja emotionaalisesti häiriintyneiden lasten kuntoutuksessa
Leikisti vai oikeesti? Toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Sadan ja yhden sivun kertomus meriseikkailusta : Neljän käytöshäiriöisen pojan leikkiryhmäterapiaprosessin toimintakertomus
Hoivaa ja leiki : vauvan ja vanhemman vuorovaikutus
Leikki vie mennessään! : leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Leikkiä oman ja muun maailman välissä : tutkimus autististen lasten kuvitteellisen leikin kehittymisestä
Sanat tulevat kun laulaa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Tiivistemä: Opinnäytetyömme tehtävänä on selvittää miten kolmevuotiaan lapsen osallisuus leikkiin toteutuu Freinet- pedagogiikkaa toteuttavassa päiväkodissa. Yhteistyömme kohdentui ensisijaisesti kolmevuotiaisiin lapsiin ja heidän leikkiinsä. Tavoitteena oli selvittää lapsen leikin osallisuuteen vaikuttavia estäviä ja edistäviä tekijöitä.    Työmme teoriapohjana käytimme inhimillisen toiminnan mallin käsitteitä: yksilön sisäiset tekijät (tahto, tottumus, suorituskyky), ympäristötekijät (fyysiset, sosiaaliset ja kulttuuriset) ja osallistuminen / osallisuus. Näistä opinnäytetyömme kannalta keskeisin on lapsen osallisuus leikkiin. Opinnäytetyössämme kuvaamme myös Freinet-pedagogiikan perusajatuksia ja leikin teoriaa sekä toimintaterapian että varhaiskasvatuksen kirjallisuuden kautta.    Opinnäytetyömme on laadullinen toimintatutkimus, jossa kolmevuotiaiden lasten leikkitilanteiden havainnoinnin ja kasvattajien haastattelun avulla keräsimme aineistoa. Analysoimme sitä inhimillisen toiminnan mallin käsitteiden mukaan. Aineisto luokiteltiin osallisuutta edistäviin ja estäviin tekijöihin.    Leikin osallisuutta estävistä tekijöistä nousevat esiin ympäristön asettamat haasteet. Myös aikuisen ohjauksen ja tuen ajoittainen riittämättömyys vaikeuttaa kolmevuotiaan lapsen turvallisuuden tunnetta ja sitä kautta leikkiin sitoutumista. Itse kolmevuotiaan kehitysvaihe rajoittaa myös leikin monimuotoisuutta ja leikkitaitojen kehittymistä ilman aikuisen ja isompien lasten tukea.    Leikin osallisuutta edistävistä tekijöistä keskeisiä ovat sekä fyysisen että sosiaalisen ympäristön tarjoamat leikin osallisuutta tukevat elementit: monipuolinen ja saatavilla oleva leikkivälineistö, aikuisten ja isompien lasten tarjoamat mallit ja vuorovaikutussuhteet. Mahdollisuus omiin valintoihin, aikuisen tukeen tarvittaessa sekä riittävä leikkiaika ja turvallinen, rajattu leikkiympäristö edistävät kolmevuotiaan osallisuutta omaan leikkiinsä.
Leikin lahja ja sen merkitys lapsen kehitykselle
Dibs etsii itseään
Leikki leikkinä? : leikin arviointi lasten toimintaterapiassa
