http://www.yso.fi/onto/yso/p5122 asemasota
asemasota asemasota
Kaikki eivät palanneet
Asemasodan aikaisia toimenpiteitä
Jatkosodan historia. 6, Meri- ja ilmapuolustus. Hallinto ja sotatalous. Huolto ja aselajit. Kotijoukot
Iskevän Kiilan matkassa Syväriltä Ylimuonioon
Alppitalolle uutta käyttöä : viehättävä omalaatuinen rakennus kiinnostaa kulttuuriväkeä ja päihdehuoltoa
Paxin pakinoista se alkoi
Nikkelipartio : kertomus suomalais-saksalaisen partion tiedusteluretkestä vuonna 1943 Montshegorskin nikkelikaivokselle
Rukajärven aika. A
Rukajärven aika
Aunuksen terässade
Elämää juoksuhaudoissa : sotilaiden huvit ja harrastukset jatkosodan rintamilla
Sotamiehen leikit
Tiivistelmä suomeksi.
Asemasotaa : Tyyntä myrskyn edellä
Viisi vuotta metsässä - sinne jäinkin : lapsuuden Nikkilän koulutieltä sotatantereille
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Torjuntataistelut Laatokan Karjalassa
Suomen sota 1941-1945. 6, (Asemasotavaihe maarintamilla)
Rukajärven aika 1. 1
Linnoitustöiden organisointi jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Asemasotaa : tyyntä myrskyn edellä
Laman vastavoimat
Jatkosota : 1941-1944. 2
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Sodankäyntiä sanoin ja kuvin : suomalainen sotapropaganda 1939-1944
Syvärin tähdet
Sotilaan puhdetyöopas
Syväri
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "Kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia Panssaridivisioonan patterinpäällikön näkökulmasta
Ilta Kannaksella
Suomen vapaussota vuonna 1918. 6
Rukajärven aika. B
Jatkosodan pikkujättiläinen
Itärintamalta ei mitään uutta : asemasodasta välirauhaan : MP3
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Asemasotaa Kannaksella tammikuussa
Ajatuksista operaatioiksi : Suomen armeijan hyökkäysoperaatioiden suunnittelu jatkosodassa
Asemasotaa - tyyntä myrskyn edellä
Kaukopartion kostoisku
Alppilan vanha paloasema ja vaikea kulttuuriperintö
Elämää juoksuhaudoissa
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia Panssaridivisioonan patteripäällikön näkökulmasta : 92 kuvaa, 17 karttapiirrosta
Asemasota vuosina 1942 ja 1943
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 4
Elämää juoksuhaudoissa ; Ilta Kannaksella
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Opiskelua rintamajoukoissa
Suomen sota 1941-1945. 8, (Sotatoimet Laatokan ja Jäämeren välillä 1944-1945)
Laurin sota-ajan joulu 1941.
Rukajärven aika 2. 2
Suomen sota 1941-1945. 6, Asemasotavaihe maarintamilla
Asemasotaa : Tyyntä myrskyn edellä vhs
Tampereen Kotkien talkooleirin leiripäiväkirja 25.6.-31.8.1943
Virtas vuolaana Syväri. Olavi Huuskan kasetille kertoman ja omien muistojen perusteella kirjoittama Raimo Suokas
Muurilan murheen kevät 1944
Kansakunta sodassa 2 : vyö kireällä
Asemasotaa Kannaksella
Vastaisku Syvärillä
Viimeiseen mieheen : romaani
Lentävä komppania
Iskevän kiilan matkassa syväriltä Ylimuonioon
Emme tienneet kun läksimme silloin... : romaani
Lähtö Äänislinnasta
Sodista johtuvia muistoja
Koivu ja tähti
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Lapin kaukopartiot
Rukajärven aika  a : äänikirja6 kas
Veteraanin sota ja elämä : romaani
Asemasotaa - tyyntä myrskyn edellä [Videotallenne]
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Asemasodan aarteita esillä : Taidekeskus Järvilinnan asemasodan aikaisten puhdetöiden näyttely
Kenraali Kainulaisen uho : lyhyitä kertomuksia pitkästä sodasta
Metsästysmuistoja vuosien takaa
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Härkmanin pojat : historiallinen novelli Isonvihan ajoilta
Leimattu matkalippu
Jatkosodan historia. 4, Saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomesta, asemasota, vetäytyminen Karjalan kannakselta
Ajalla vaaran, vaivan : sotaromaani
Lapsuus ja sota
Ilmavoimien organisaatio ja ryhmitys asemasodassa
Pioneerionki antoi parhaat saaliit
Asemasodan ilmasotatoimet
Suomen vapaussota vuonna 1918. 4
Tuulessa ja tuiskussa : juuret Iijoen törmässä
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Jatkosodan taistelut : jatkosodan taktiikkaa ja tapahtumia
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
Jorinoita "sieltä jostakin"
Suomen sota vv. 1941-1945: maavoimien sotatoimet
Asemasodan sotatapahtumat
Yli Syvärin ja Äänisen
Kaukopartiosotaa Kannaksella ja Äänisellä
Suomen sota 1941-1945. 6. osa, Asemasotavaihe maarintamilla
Itärintamalta ei mitään uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : asemasodasta välirauhaan
Rintamaelämää
Keltainen rykmentti eli Koivistolla siviiliväestön rinnalla
Suomi sodassa : talvi- ja jatkosodan tärkeät päivät
Jatkosodan sotilas
