http://www.yso.fi/onto/yso/p5128 hakijat
hakijat hakijat
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Turvapaikanhakijoiden käsityksiä osallisuudesta
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Sata päivää Suomessa : turvapaikanhakijoiden kokemuksia selviytymisestä Suomessa ensimmäisten kuukausien ajalta
Pohjanmaan apteekit kärsivät hakijapulasta
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Kannatatteko ajatusta suur-Oulusta? : Forum24 kysyi ja Oulun kaupunginjohtajan virkaa hakeneet vastasivat
"We are confused" : Turvapaikanhakijoina Suomeen saapuneiden maahanmuuttajien kokemuksia kuntaan kotoutumisesta ja suomen kielen oppimisen merkityksestä
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Odottamista välitilassa : lapsen oikeudet turvapaikkaprosessin aikana Suomessa ja Kanadassa
Imagon osatekijöiden merkitys opiskelupaikan valinnassa : hakijoiden näkemys maatalous-metsätieteellisestä tiedekunnasta
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Kirja käsittelee työnhakua projektina keskittyen erityisesti piilotyöpaikkoihin. Idea on syntynyt kirjoittajien toteuttaman mittavan JAMK:n palvelumyynnin uravalmennusprojektin aikana. Nykyaikaiset työnhakutaidot edellyttävät työnhaun projektointia, jopa tutkimuksellista otetta ja oman osaamisen markkinointia. Julkaisussa annetaan paljon konkreettisia vinkkejä tiedonhakuun ja työnhaussa onnistumiseen. Kirja etenee toteuttaen työnhaun 7T-projektimallia, jossa työnhakija on työnhakunsa projektipäällikkö. Projekti alkaa tausta-asioiden eli työelämämuutosten ja työmarkkinatilanteen selvittämisellä. Seuraavat vaiheet ovat tavoitteenasettelu, oman osaamisen määrittely, piilotyömarkkinoiden tutkiminen ja osaamisdokumenttien kohdistaminen potentiaalisiin työnantajayrityksiin. Työnhaku tulee toteuttaa myös taktillisesti oikein.  Kirjan näkökulma on markkinoinnillinen, jotta hakija erottuisi osaajana ja herättäisi kohdeyritysten huomion. Kirjassa käydään läpi myös sosiaalisen median ja verkostoitumisen merkitys osana modernia työnhakuprosessia.  Kirja on hyödyksi kaikille työnhakutaitojaan päivittäville: opiskelijoille, työssä oleville, työttömille, uranvaihtajille ja koulutukseen hakeutuville henkilöille. Se sopii myös uravalmennuksiin, työnhakukoulutuksiin ja oppilaitoksiin.
Farmasia houkutteli hakijoita
Tutkielman aihe on viittomakielentulkin opintolinjan valintakurssin osallistujat vuonna 1988.  Kyselylomakkeen lisäksi on käytetty lähteenä viittomakielentulkin opintolinjan opetussuunnitelmia vuodesta 1983 vuoteen 1988.
Sähköiset työnhakupalvelut
Ennakointikatsaus, Itä-Suomen lääni
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Hakijat 2001 : selvitys Tampereen ammattikorkeakouluun keväällä 2001 hakeneiden mielipiteistä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun puutarhatalouden koulutusohjelman tunnettuus
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Hakijan oikeudet ulosottoprosessissa
Persoonallisuus esille rekrytoinnissa : henkilön persoonallisuus avaintekijänä rerytointiprosessissa?
Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa
Kaupunginjohtajaehdokkaitten taustaa : neljästä paikkaa tavoittelevasta valinta tehdään tämän kuun lopussa
Yhteenveto ja pohdintaa (s. 49-59).
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Näkökulmia turvapaikkapolitiikkaan : kehitysehdotuksia ja pohjoismaista vertailua
Savonian hakijamäärät valtakunnan kärkeä
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Arkkitehtisoittokunta saa pian uuden johtajan : Oulun rakennuslautakunta valitsee uuden kaupunginarkkitehdin
Korkeakouluihin hakeneet ja hyväksytyt 2003.
Kirkon työntekijäksi? : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajakoulutukseen hakeneet vuonna 2004
Helsingin kaupungin kotihoidon imago  : Kaupunginsairaalan hoitohenkilökunnan silmin
"Emme ole voineet tänä vuonna..." : kielteisen taiteilija-apurahapäätöksen vuodelle 2006 saaneiden taiteellinen toiminta ja heidän arvionsa taiteilija-apurahajärjestelmän toimivuudesta
Turvapaikanhaun nopeutettu menettely : muutoksenhaku sekä normaalissa että nopeutetussa menettelyssä ja vapaaehtoinen paluu
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
Joustava siirtyminen : avoimen yliopiston opiskelijasta yliopiston perusopiskelijaksi
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Ammatillista väylää ammattikorkeakouluun : tutkimus ammatillista polkua ammattikorkeakouluun edenneiden opiskelijoiden vaiheista
Opettajien kokemuksia perusopetukseen valmistavasta opetuksesta turvapaikanhakijaoppilaiden kanssa
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
TURVAPAIKASTA KODIKSI : Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Liiketalouden ylemmän amk-tutkinnon hakijoiden mielikuvien ja odotusten muotoutuminen
Viittomakielentulkin opintolinjan valintakurssin osallistujat 1988
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Tulorajat poistuivat - muuttuiko mikään? : tilastoselvitys ARA-vuokra-asuntojen hakijoista ja asukasvalinnoista
Työkyvyttömyyseläkkeen hylkäävät päätökset julkisella sektorilla : tutkimus hylkäävän päätöksen 2009-2013 saaneista
EU:n itälaajentumisen taloudellisia näkökohtia : tilannekatsaus
Oulun kaupunginjohtajaksi halukkaiden listalla on 14 nimeä
Kirkolliselle alalle hakeneiden uskonnollinen tausta ja uranvalinta
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan kulttuurialojen työllisyys ja lisäkoulutustarve 2011
Avustaminen turvapaikkamenettelyssä
Aikuishakijan muotokuva 2003 : kesällä 2003 Satakunnan ammattikorkeakoulun aikuiskoulutuksen valintakokeisiin osallistuneet
Akateeminen 50+-vuotias työnhakijana
Tiivistelmä: Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet: Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa itsenäistymisvaiheessa olevien, ilman huoltajaa Suomeen saapuneiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksesta tuetussa asumisessa. Tavoitteena oli tietoa tuottamalla tukea kyseisen ryhmän kanssa työtään aloittavia uusia ohjaajia. Teoreettinen viitekehys koostuu ohjauksen ja monikulttuurisen ohjauksen näkökulmista. Tutkimuskysymyksiä oli kolme, jotka käsittelivät ohjaustyön ja monikulttuurisen ohjauksen haasteita tuetussa asumisessa kyseisen asiakasryhmän parissa sekä haastateltavien esiin tuomia kehittämisehdotuksia. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Erityishuoltojärjestöjen liitto EHJÄ ry:n tuetun asumisen ohjaajaa. Aineiston keruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Aineiston analyysi oli aineistolähtöinen. Aineistosta löysin kolmetoista teemaa, jotka järjestin neljän otsikon alle. Tutkimustuloksina ohjauksen haasteisiin muotoutui ohjaajan psyykkinen kuormittuminen, nuorten mielenterveyden tukeminen, tukiprosessin vaiheisiin liittyvät haasteet, luottamuksellisuuden luominen tukisuhteessa ja työntekijän rooliin liittyvät kysymykset. Monikulttuurisen ohjauksen haasteita olivat kieleen ja nuoren ymmärtämiseen, arvoihin ja asenteisiin liittyvät haasteet sekä kulttuurisensitiivisen reflektion vaativuus. Lisäksi haasteena koettiin suomalaisen palvelujärjestelmään pereydyttäminen. Hankaluus ymmärtää nuoren taustaa ja sen merkitystä, nuorten kokeman yksinäisyyden vaikutus ohjaajan työhön sekä nuoren mielenterveyden tukeminen kuvaavat tämän tutkimuksen mukaan ohjaajan työn suurimpia haasteita. Työryhmän ja oman sisäisen reflektion oppiminen kuuluu olennaisena osana työssä kehittymiseen. Monikulttuurisen ohjauksen haasteina ilmenevät selkokielen oppiminen, monikulttuurisen tietoisuuden kasvaminen sekä ristiriitatilanteiden eettinen pohtiminen yhdessä työryhmänä. Kehittämisehdotuksina esille tulee erilaisten menetelmien ja välineiden luominen nuoren mielenterveyden tukemiseen ja arviointiin sekä nuorten työllistymisen parantamiseen liittyvää resurssien lisäämistä eri keinoin.
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Lukioiden valintamarkkinat opiskelijoiden opintourapolkujen ja lukioiden opintotarjousten kohtaamispaikkana : Turun päivälukiot 1998-2005
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Käsityön aineenopettajaksi hakeutuvien persoonallisuustyypit
Koulun ovi sulkeutuu - avautuvatko uudet ovet? : selvitys perusopetuksen ja lukion jälkeisestä koulutukseen sijoittumisesta sekä toisen asteen ammatillisen perustutkinnon suorittaneiden työllistymisestä ja jatko-opintoihin sijoittumisesta Itä-Suomen läänissä vuosina 2001-2002
Yliopiston porteilla : aikuiset ja nuoret hakijat ja sisäänpäässeet 2000-luvun alun Suomessa
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Yrittäjät tukevat Jouni Perälää seuraavaksi kaupunginjohtajaksi
Muotokuva 2000 : Satakunnan ammattikorkeakoulun valintakokeeseen vuonna 2000 osallistuneille hakijoille toteutettu kysely
Samkin jatkotutkintokokeilu 2002-2004
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet : Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia
Valintakokeisiin osallistuneiden muotokuva vuonna 1999
Kaksitoista hakijaa kaupunginjohtajaksi
Tiellä tavallisuuteen : sosiologinen tutkimus turvapaikanhakijoiden ja suomalaisen yhteiskunnan kohtaamisista
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Kaupunginjohtajakisan finaaliin kolme kunnanjohtajaa : Davittila, Kinnunen ja Lehmikangas
Opiskelijavalinnan toimivuus : sosiaali- ja terveysalalle hakeutuminen ja valikoituminen
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Dialogitaitoja vihapuheen käsittelyyn koulutukset : selvitys koulutuksen asennevaikutuksista
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Moni köyhä ei hae toimeentulotukea
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2003
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Turvapaikanhakijanaisten kokemuksia naisille suunnatun kerho-toiminnan vaikutuksista kotoutumiseen
”Hässäkästä rauhoittumiseen” : Kuvausta aikuisopettajien työn kehittymisestä Ylä-Savon ammattiopistolla
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Sosiaalisen tilinpidon kehittäminen Kurikan Työnhakijat ry:n toiminnassa
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
Valintakokeisiin osallistuneiden muotokuva : selvitys Satakunnan ammattikorkeakoulun yhteishaussa olleiden koulutusohjelmien valintakokeisiin osallistuneista hakijoista keväällä 1998
Selvitys toisen asteen yhteishaussa hakematta jättämisen syistä perusopetuksen päättäneillä oppilailla Länsi-Suomen läänissä vuonna 2004
Oulun johtotroikkaan 21 hakijaa : valtuuston puheenjohtaja Kyösti Oikarinen ei ryhdy vielä nimeämään keskustan ykkösehdokasta
Ylioppilaskunnan hallitus valitaan ensi viikolla
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Tiivistelmä: Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa.
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Mielikuvamarkkinointitutkimus Voite Oy:lle
Vuokra-asuntojen hakijatilanne pääkaupunkiseudulla
"Kuin kuoreton kananmuna" : perhesiteen merkitys ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkaprosessissa
Hakijoiden kertomaa
Hakijatutkimus 2015 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Suomi vaikia, paljon verbi : Turvapaikan saaneiden naisten ja opettajien kokemuksia suomen kielen opiskelusta kotoutumiskoulutuksessa
Paljon se ottaa, mutta vielä enemmän se antaa takaisin : Luokanopettajakoulutukseen hakevien käsityksiä opettajuudesta
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Uusia hakijoita sivistysjohtajaksi
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Tulipunaisia ruusuja ja 21-sakarainen aurinko : etnografinen tutkielma turvapaikanhakijanuorten taidekerhotoiminnasta
Tiivistelmä: Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena: ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä omaohjaajuudesta Helsingin vastaanottokeskuksessa. Tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä  mitä omaohjaajuus on turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä ja millaisia ovat ne asiakkailla ilmenevät erityistuen tarpeet, joita omaohjaajuudella pyritään tukemaan. Työn tavoitteena  oli lisäksi selvittää miten omaohjaajuutta voitaisiin kehittää jatkossa. Opinnäytetyötä  varten haastateltiin kahdeksaa Helsingin vastaanottokeskuksessa työskentelevää ohjaajaa tai sosiaaliohjaajaa syksyn 2010 aikana. Kaikilla haastateltavilla oli viimeisen vuoden aikana ollut omaohjaajuusuhde jonka ansiosta haastatelluilta saatiin ajan tasaista  tietoa omaohjaajuudesta. Haastattelujen aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla,  jonka teemat muodostettiin tutkimuskysymyksistä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä sekä kvantifioimalla aineistoa. Tulosten mukaan omaohjaajuus Helsingin vastaanottokeskuksessa on yksilöllistä omaohjattavan tarpeisiin perustuvaa tukea. Omaohjaajuuden ammatilliset käytänteet koostuvat psykososiaalisesta sekä toiminnallisesta tukemisesta. Tuloksista nousi myös omaohjaustyötä  tekevien jaksamiseen liittyviä, niin kuormittavia kuin edistäviäkin asioita. Omaohjattavien tarpeet liittyivät erityisesti psyykkisiin ongelmiin sekä asiakkaan tiettyyn elämän  vaiheeseen tai perhesuhteisiin. Omaohjaajuuden kehittämiskohteet liittyivät tiimityöskentelyyn,  perehdytykseen sekä koulutukseen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaohjaajuus perustuu aina omaohjattavan yksilöllisiin tarpeisiin, joiden mukaan tuen sisältö sekä myös omaohjaajan rooli määrittyy. Työn kuormittavuus työntekijöille tulee tiedostaa myös omaohjaajuustyöskentelyssä. Omaohjaajuutta tulisi kehittää moniammatillisen tiimityön sekä koulutuksen saroilla.
Selvitys Tampereen ammattikorkeakouluun keväällä 2000 hakeneiden mielipiteistä
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Ammattikorkeakoulun paikka : hakijanäkökulma suomalaiseen ammattikorkeakoulujärjestelmään
Ensisijaisesti aina lapsi : Ilman huoltajaa tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yhteydenpidon tukeminen perheeseen Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Ammattikorkeakouluun vai yliopistoon? : korkeakoulutukseen hakeutumisen orientaatiot
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Nuorten ja aikuisten muotokuvien piirteet : motivoituneet satakuntalaiset hakevat käytännönläheistä koulutusta
Muutoksen aika : tutkielma valintakoekeskustelusta
Ammatillisten perustutkintojen ja lukioiden hakijoiden ja valittujen seutukunnittaiset pääsymahdollisuudet Länsi-Suomen läänissä kevään 2002 yhteishakutilastojen pohjalta
Joka kuudes hakija pääsi Turun yliopistoon
Turun kauppakorkeakoulun hakijamäärä lähes ennallaan
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Ammatillinen koulutus kiinnosti, lukioihin jää tyhjiä pulpetteja
Taideteollinen korkeakoulu houkutteli ennätysmäärän ulkomaisia hakijoita
Ajatuksia myötätunnosta ja kivusta
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat muutoksessa
EU:n hakijamaissa neuvottelusuhteet alkutekijöissään
Mahdottoman vaatimista : 'dublinilaiset' turvapaikkaprosessissa
Situations wanted : julkinen mediataideprojekti yhteiskunnallisten valtarakenteiden paljastajana
Marcos Muhokselle
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Toimeentulotuen väliinputoajat
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Pohjakoulutusryhmien hakukäyttäytyminen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun hakijoiden vertailu
Ammattikoulut ohittivat lukiot
Hakijamäärä kasvoi edelleen
Valinnasta työelämään : ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen opiskelijavalinnan tarkastelua
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
Hakijavirrat Itä-Suomen läänissä vuonna 2004 alkaneessa koulutuksessa
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Nuoret turvapaikanhakijat tulivat : vastaanottoyksikkö pikavauhtia entiseen oppilasasuntolaan Pudasjärvellä
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Tiivistelmä.
Valintakokeet opettajan ammatin veräjänvartijana
Kansalaisjärjestöjen rooli kidutuksen uhrien kotoutumisen tukemisessa : Kartoitus pääkaupunkiseudun ja Turun kansalaisjärjestöjen toimintamahdollisuuksista ja valmiuksista
Asiat, jotka ratkaisevat, valitaanko työnhakija työhaastatteluun
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä tutkinto-ohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Oulun johtajasta tulee kova kisa : Porin ja Mikkelin kaupunginjohtajat ilmoittautuivat viimeisenä hakupäivänä
Turvapaikanhaun normaali menettely
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Korkeakouluhakijoiden mielikuvat Uudenmaan ammattikorkeakouluista
Kaupungin omistamien vuokra-asuntojen hakijoiden asumisen seuranta Helsingissä : syyskuu 2005 - syyskuu 2006
Yhteishakupalvelut ja niiden kehittämistarpeet Länsi-Suomen läänissä
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
Työnhakijoiden kokemuksia työhaastattelusta
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (JAMK) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia tarkasteltiin. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Sadutuksesta uusi väline yksintulleiden turvapaikanhakijanuorten tukemiseksi? : Sadutusmenetelmän pilotointi Suomen Pakolaisavussa
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Tarkasteltiin myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juurikaan muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Aikuishakijan muotokuva 2004 : kesällä 2004 Satakunnan ammattikorkeakoulun aikuiskoulutuksen valintakokeisiin osallistuneet
Suomi suomalaisille : argumentit maahanmuuttoa vastaan Suomessa vuosina 1990-2003
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Heikinharju pahasti ruuhkauntunut : alaikäisten turvakotia jouduttu laajentamaan kahteen otteeseen
Tiivistelmä:.
Löytöretkellä  : –Therapeutic Thematic Arts Programming –menetelmän soveltaminen turvapaikanhakijoiden kanssa
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Kuuden Euroopan unionin jäsenyyttä hakeneen maan liittymismotiivit deutschilaisen turvallisuusyhteisöteorian valossa
Kehojen koreografia : kamppailu ruumiista vailla turvapaikkaa
Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena : ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Ammattina röntgenhoitaja : internetsivut
Eväitä opiskelijavalintojen uudistamiseen : selvitys Helsingin yliopiston hakijoista ja uusista opiskelijoista vuosina 2008 ja 2009
Korkeakouluihin hakeneet ja hyväksytyt 2004.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opiskelijoiden ja opettajien käymistä keskusteluista radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmaan hakeneiden motivoituneiden ja ensisijaisten hakijoiden vähäisestä määrästä. Työssä käsitellään toiminnallisen opinnäytetyön, viestinnän ja markkinoinnin teoriaa. Lisäksi raportissa pohditaan visuaalisuuden merkitystä verkkoviestinnässä ja kohderyhmän merkitystä viestinnän suunnittelussa sekä projektin luonnetta ja onnistumista. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja se sisältää internetsivut ja kirjallisen raportin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää röntgenhoitajan työn kuvaa ja tuoda esille alan monipuolisuus. Työn tavoitteena on lisätä tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista ja kasvattaa tätä kautta röntgenhoitajakoulutuksen hakijamääriä. Kohderyhmänä ovat erityisesti tulevaa opiskelupaikkaansa ja ammattiaan pohtivat ylioppilaat ja ammatillisen perustutkinnon suorittaneet. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena ovat röntgenhoitajan ammatista kertovat internetsivut. Verkkosivuilla esitellään tekstin ja kuvien avulla röntgendiagnostiikkaa ja radiologisia toimenpiteitä. Sivuilla tuodaan esille alan tyypillisimmät kuvantamismuodot röntgenhoitajan näkökulmasta. Internetsivut julkaistiin Studia 2010 -messuilla. Ne saivat hyvän vastaanoton ja herättivät mielenkiintoa röntgenhoitajan ammattia kohtaan. Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma voi halutessaan hyödyntää internetsivuja röntgenhoitajaopintojen markkinoinnissa.
Hakijavirrat Itä-Suomen läänistä muille yhteishakualueille ja muilta yhteishakualueilta Itä-Suomeen kevään 2000 yhteishaussa
