http://www.yso.fi/onto/yso/p5138 tietoliikennejärjestelmät
tietoliikennejärjestelmät tietoliikennejärjestelmät tiedonsiirtojärjestelmät
Putki-palvelu tehostaa graafista tiedonsiirtoa
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Puhelinjärjestelmän hankinta
Ring Ring Oy -yrityksen Windows XP -käyttöjärjestelmästä siirtyminen Windows 7  -käyttöjärjestelmään ja ylläpidon näkökulma
Vaasan kaupungin paikallisliikenteen informaatiojärjestelmä
EDI/OVT-ratkaisut liiketoiminnan menestystekijöinä
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
VoIP-pohjaisten asiakasjärjestelmien toimitusten nopeuden ja laadun parantaminen
Tiivistelmä: Bluetooth-viestinvälitysjärjestelmä.
Graafisen teollisuuden tietoliikennejärjestelmät
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Macintosh & digitaalinen maailma
WirelessHARTTM prosessiautomaation kenttälaitteiden tiedonsiirrossa
Tietoliikenne
Varastot kohti reaaliaikaista tiedonsiirtoa : langattomien radiopäätejärjestelmien ensimmäinen laaja varastosovvellus jo käytössä
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Pakettiverkon signalointiprotokolla
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Hotellijärjestelmät
Opinnäytetyössä tarkastellaan 3G- ja @450-tiedonsiirtoverkon sekä viranomaisradioverkko VIRVEN toimintaa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen käyttötarpeet sekä käytössä oleva laitteisto huomioiden. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli tehdä käytännön olosuhteissa mittauksia langattomien verkkojen peittoalueista sekä toiminnasta koko Pohjois-Karjalan alueella. Kerättyä tietoa pystytään hyödyntämään tulevissa laitevalinnoissa sekä toiminnan suunnittelussa. Tutkimuksen ensisijaiset mittauskohteet olivat pelastuslaitoksen määrittelemiä ensimmäiseen riskiryhmään kuuluvia kohteita. Näiden lisäksi mittauksia tehtiin myös keskustaajamissa sekä matkan varrelle sattuneissa sopivissa kohteissa. Langattomien tiedonsiirtoverkkojen toiminnan kartoituksessa keskityttiin käyttäjän saaman tiedonsiirtokapasiteetin mittaamiseen. Mittaustulokset koostettiin taulukoihin joissa tarkastellaan 3G- ja @450-verkon tiedonsiirtoyhteyksien nopeutta eri kohteissa. Viranomaisverkon testaus suoritettiin tekemällä yhteyskokeiluja VIRVE-päätelaitteelta samassa puheryhmässä olevalle toiselle päätelaitteelle. Pelastuslaitoksen käytössä olevalla laitteistolla @450-verkko on lähes poikkeuksetta kuuluvuudeltaan sekä nopeudeltaan UMTS-verkkoa parempi. Tutkimuksen tulosten pohjalta ensisijaiseksi langattomaksi tiedonsiirtoverkoksi pelastuslaitoksen käyttöön suositellaan @450-verkkoa. Viranomaisradioverkko VIRVE todettiin erittäin kattavaksi eikä sille käytännössä löytynyt aluetta, jossa yhteys ei toimisi
Kirjastoauton tietojärjestelmän kehittäminen Jyväskylän maalaiskunnassa
Ay-aineistojen välittäminen
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Analogisen puhelimen testaus ja makrojen tekeminen
Äykkäät tiedonsiirtomenetelmät maatilan tietoverkossa
Bluetooth-viestinvälitysjärjestelmä
Painavaa puhetta rakennusten tiedonsiirtojärjestelmistä
Tietoliikenneoperaattorin järjestelmäselvitys
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
MobiiliSudoku : logiikkapeli matkapuhelimelle
Logistiikka-alan yrityksen tiedonhallinnon tehostaminen
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Matkapuhelinkeskuksen ja Media Gateway:n toimitus kolmannen sukupolven matkapuhelinverkossa
4G-verkkojen tilannekatsaus keväällä 2014
Tiivistelmä (s. 3).
SDH:n käyttö tietoliikennejärjestelmissä
Työajan seuranta- ja kulunvalvontajärjestelmien ohjelmistokorjauksien siirtoon tarkoitettu Server-ohjelmisto
Realiaikaisen tietoliikennejärjestelmän ohjelmien dokumentointi WWW:n avulla
Tietoliikenneaapinen
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Salausmenetelmät
Televiestintäjärjestelmät
Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa
Tivoli Enterprise -valvontaohjelmisto ja sen käyttö Telian portaalin valvonnassa
Internet-puhelinjärjestelmät yrityskäytössä
Pohjois-Karjalan laajakaistapalvelut ja ADLS
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Koillismaan tietoverkko tuo Netin jokamiehelle : edistyksellinen politiikka houkutteli ICL:n maakuntiin
Nokia laajentaa Oulussa : Ruskoon ja Limingantulliin uutta tilaa 18 500 neliötä sadan miljoonan markan investoinnilla
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Tietoliikenteen kehitys ja käyttö pk-yrityksen näkökulmasta
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Paikannuspalvelun laajennus
Eurooppalainen yleiskaapelointi opas standardien EN 50173 soveltamiseen
Erään tietoliikenneratkaisun järjestelmätestaus
Amplitudi- ja vaihemittaus adaptiivisen antenniryhmän vastaanottimeen
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Suurinopeuksisen sarjaliitäntämoduulin suunnittelu
Tiivistelmä: Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa.
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case Kela
Yrityksen tietoverkkojen ja kassajärjestelmän päivittäminen
NFC-tekniikka
Tietotekniikan yleiskaapelointi = Information technology : general gabling
Älykkäiden tieliikennejärjestelmien tiedonsiirtotekniikat
Sähköisen kartta- ja leimikkotietojen siirron käyttö Pohjois-Karjalassa
Palvelunlaatu QoS VoIP-puheluissa
Internet-palomuurien rakentaminen : tehokäyttäjän opas
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Joko nyt? : isdn
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Suomalais-irlantilaisen pataljoonan tietoliikennejärjestelmä
Konsernin tiedonsiirtojärjestelmien kartoittaminen ja dokumentointi
Nokialla jo Rotuaarillinen tiloja Oulussa : tukiasemien valmistus kasvaa rajattomasti
COFDM-tekniikkaa käytetään nykypäivänä useissa eri langattomissa ja langallisissa tiedonsiirtojärjestelmissä. Pitkillä matkoilla sillä pystytään siirtämään informaatiota suurilla siirtonopeuksilla ja hyvällä virheensietokyvyllä. Vaikka tekniikkaa käytetään myös Suomen maanpäällisissä digitaalisissa televisiolähetyksissä, on kyseinen tekniikka maallikolle lähes tuntematon. Jokaisen digitaalisia antennilähetyksiä katsovan henkilön kodista löytyy television katseluun sopiva digiviritin, jonka sisällä toimii kyseinen COFDM-tekniikka. DVB-T-standardia käytetään maanpäällisiin digilähetyksiin useissa eri maissa ja se on rakennettu COFDM-tekniikan ympärille. COFDM tulee pysymään tulevaisuuden siirtotarpeita ajatellen vielä pitkään digilähetyksien päätekniikkana. Uusin DVB-T2-standardi, joka nostaa digilähetyksien siirtokapasiteettiä entisestään, tulee myös käyttämään COFDM-tekniikkaa digilähetyksissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua tähän maanpäällisen digitelevisiolähetyksen käyttämään COFDM-tekniikkaan ja sen virheenkorjaukseen. Samalla tutustutaan maanpäällisten digilähetyksien mahdollistavaan DVB-T-standardiin.Työssä annetaan perustiedot COFDM-tekniikasta ja DVB-T-järjestelmästä. Lisäksi tarkastellaan virheenkorjauksen toimintaperiaatteita DVB-T-lähettimessä. Työn lähdemateriaalina on käytetty alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyvää materiaalia.
Sähköasennustekniikka. 2
Solitra osti Merijalin tilat : vanhaan makeistehtaaseen huipputekniikan tuotantoa - työpaikoja tulee ehkä jopa 400
Liikkuva alanumero yltää konttorilta kesämökille
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Koodinetsintä WCDMA-järjestelmässä
Kaukokäyttö- ja verkkokäskyohjausjärjestelmien (VKO) viestiyhteydet
COFDM ja DVB-T-järjestelmä
Tiivistelmä: Tiedonsiirtojärjestelmät ruiskuvalutuotannossa.
Siivu presidentin vientipalkinnosta Ouluun
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
Sähköisesti säädettävä suodatin
WWW-materiaalin tuotanto- ja ylläpitovastuun siirtäminen ylläpitäjiltä informaation tuottajille
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
Yleiskaapelointijärjestelmät
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
Puhelinjärjestelmän konfigurointi Merlin palvelukeskukseen
Katakri: Tietoturvallisuuden auditointityökalu viranomaisille
Vikavirta-antureiden tietoliikenneyhteydet
Tiedonsiirtojärjestelmä rautateiden sähköratojen kaukokäyttö, kauko-ohjaus- ja junansuoritusliikenteessä
GSM-matkapuhelinjärjestelmän radiorajapinnan testaukseen käytettävä testiverkko
QuakeWorld-verkkopeliyhteisössä verkossa pelattavien pelien seuraaminen oli todettu epätyydyttäväksi. Haluttiin keino, jolla QuakeWorld-verkkopelissä pelattavia pelejä voitaisiin seurata paremmin sekä helpommin. Työ toteutettiin suunnittelemalla ja toteuttamalla välityspalvelin QTV, joka pystyy virtaustoistamaan QuakeWorld-verkkopelin pelejä ja joka pohjautuu jo olemassa olevaan ratkaisuun nimeltään FTEQTV. Tämän lisäksi QTV:hen lisättiin myös uusia ominaisuuksia ja poistettiin sellaisia osia, jotka eivät projektihenkilöstön mielestä QTV:hen kuuluneet. Työssä tarkastellaan myös päällisin puolin QTV:n toimintaan liittyviä muita sovelluksia, kuten palvelinsovellus MVDSV sekä asiakasohjelmisto ezQuake. Myös projektiryhmän henkilöiden roolit käydään läpi ja työssä pohditaan sitä, täyttääkö QTV-välityspalvelinprojekti niin sanotun oppikirjaesimerkin mukaisen projektin piirteet.   Työssä ei vastoinkäymisiä juurikaan ole ollut, vaan lähes kaikki ongelmakohdat on saatu ratkaistua. Tiettyjen ongelmien ratkaisu kuitenkin vei aikaa, koska virhetilanteiden esiintymistiheys oli harva. Lopputuloksena QTV-välityspalvelinprojektista saatiin hyvin toimiva ohjelmisto, jonka käyttö on helppoa, toimivuus vakaata ja suurin osa vaatimuksista toteutettua. Opinnäytetyöstä käy myös ilmi se, että projekti vastaa pääpiirteittäin ohjelmistotuotannon vesiputousmallia.
Uudet tiedonsiirtotekniikat
Siirtojärjestelmät tietoliikennetekniikassa
Opas taloyhtiön kiinteän Internet-yhteyden hankintaan
Turun Kaupunginteatterin tietoliikennejärjestelyt
Tietoliikennejärjestelmien tuotekehitys, syksy 1998
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Muuttuvien nopeusrajoitus- ja informaatiomerkkien tiedonsiirtojärjestelmät
Paikanninlaitteet katujen kunnossapidossa
Nokia työvoiman luo : uudet tutkimus- ja kehitysyksiköt nyt Kööpenhaminaan ja Tukholmaan
VIRVE-järjestelmän käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Langattoman datasiirron käyttöönotossa on mutkansa
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta, palvelut ja suunnittelu
Nokialaisia Oulun seudulla jo 5000 : Nokia käynnistää 100 miljoonan suurlaajennuksen Oulussa
Tiivistelmä: Sähköisen kartta- ja leimikkotietojen siirron käyttö Pohjois-Karjalassa.
Rauman energialaitoksen tietoliikenneyhteydet
Selvitys CRM- ja IP-puhelinjärjestelmien yhteiskäytön mahdollisuuksista : case: Asianajotoimisto Oy
Togen ring -vuororengasverkon selvitys ja toteutus Outokumpu Oy:n Tornion tehtailla
Tiedonsiirtopalvelujen valintaopas
Asiakasviestintäjärjestelmän lähetyskoneisto
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen kartoitus Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen tarpeisiin
Moduulin testaus tuotekehitysprosessissa
Hallavaroitinjärjestelmän liittäminen GSM-verkkoon
Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä
Järjestelmätuki
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
TETRA-päätelaitteen verkko-pohjainen paikantaminen
Parametrien hallinta DX 200 -ympäristössä
Sanomavälitteisen tiedonsiirron tietosuoja
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Kittilän kunnan tietoliikenneverkon nykytilanne ja kehityssuunnitelma
Energiankulutuksen seuranta Kokkolan asuntomessuilla Anvia Kodissa
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Tietotekniikan peruskirja
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankinta ja käyttöönotto
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Lämpösäädeltyjen elintarvikekuljetusten langaton tiedonsiirtojärjestelmä
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Kuva-arkistointi ja tiedonsiirtojärjestelmä : PACS-hoitajien ja järjestelmäasiantuntijoiden työnkuva
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Tiedon yhteiskäyttö valtionhallinnossa : case: yritystukitietojen siirto hallinnonalalta toiselle
Revon Sähkö Oy:n kaukokäyttöjärjestelmän uusiminen
NATO:n taktisen tason tiedonsiirtojärjestelmä 2000-luvulla
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
Tiedonsiirtojärjestelmät ruiskuvalutuotannossa
Yhteysalusliikenteen yhtiöittämisestä selvitys
Hajautettu testausympäristö
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Masku-Nousiaisten vesilaitoksen ja kuntayhtymän tiedonsiirtojärjestelmän kehittäminen
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
MC5-kenttäväyläkalibraattorin ja kenttäväyläliityntäyksikön testaus
Pienkiinteistön sähkösuunnittelu
Webbi-editorit. näillä työkaluilla teet kotisivun Internetiin
Tiedonsiirtomenetelmä tietokoneesta rannevastaanottimeen
Isobus-järjestelmä työkoneohjauksessa
Tiedonsiirtokasettien laadunvarmistustyö
Opinnäytetyössä käsitellään yritystukitietojen siirron toteutusta maa- ja metsätalousministeriön (MMM) hallinnonalan ja työ- ja elinkeinoministeriön (TEM) hallinnonalan välillä. Taustalla on, että päällekkäisten tukien välttämiseksi ja tukimaksimien noudattamiseksi viranomaisten on seurattava asiakaskohtaisesti myönnettäviä tukia. Yhteisen tietojärjestelmien puuttuessa yritystukia myöntävät hallinnonalat siirtävät omat tukitietonsa työ- ja elinkeinoministeriön tietojärjestelmään, jossa ne ovat tukia myöntävien virkamiesten saatavilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisia semanttista integraatiota helpottavia ontologioiden ja skeemojen yhteensovitusmenetelmiä ja -välineitä on olemassa ja mitä niistä on julkisen hallinnon ohjeistuksessa. Toisena tavoitteena oli kuvata yritystukitietojen siirtopalvelun toteutus ja selvittää, miten tietojen yhteensovitus tapahtuu niin, että mahdollisimman oikeaa tietoa on siirrettävissä vastaanottajalle. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan järjestelmäintegraatiosta semanttisesta näkökulmasta. Tarkastelu rajataan ontologioiden ja skeemojen yhteensovituksen menetelmiin, joita käsitellään yleisellä tasolla sekä julkisen hallinnon tietoarkkitehtuuriohjeistuksen pohjalta. Työn case-osassa kuvataan tiedonsiirtopalvelu ja selvitetään siirrettävien yritystukitietojen yhteensovitus XML-skeeman luomiseen asti. Kohdejärjestelmä ja siirtopalvelun toteuttamisessa käytetyt tekniset ratkaisut rajattiin työn ulkopuolelle.  Siirron sisällön määrittely toteutettiin loppuvuodesta 2012 ja itse palvelu vuoden 2013 aikana. Opinnäytetyön tulosten mukaan ontologioihin perustuva yhteensovitus edellyttää, että järjestelmäkohtaisia sanastoja ja niiden perusteella laadittavia XML-skeemoja ylläpidetään ja yhteen sovitetaan yhteisen sanaston kanssa koko järjestelmän elinkaaren ajan. Jollei yhteistä sanastoa ole, tietojen yhteensovitus tehdään lähde- ja kohdetietokantojen perusteella ontologioista erillisenä. Työkalujen käyttö helpottaa yhteensovitustyötä erityisesti silloin, kun integroitavaa tietoa on paljon. XML-tiedonsiirtoformaattina ei sellaisenaan välttämättä ole tehokkain mahdollinen ratkaisu, kun siirrettävät tietomäärät ovat suuria.
Kenttäväylä nosturiautomaatiossa
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Kiinteän ja liikkuvan ATK-järjestelmän välinen tiedonsiirto
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case: Kela
Opinnäytetyön tavoitteena oli sähköistää ammattiyhdistysliittoja koskevien aineistojen välitys ammattiyhdistysliitoille työn tilaajan eli Logican Voimapalvelu-tiimin tarpeiden mukaisesti. Voimapalvelun ydintoiminta on ay-liittojen jäsenrekisterin ylläpito ja ay-liitot haluavat jäseniään koskevia selvityksiä viikoittain. Työn teoriaosuudessa käsitellään tiedonsiirron eri tapoja sekä salausmenetelmiä. Teoreettisen osan tavoitteena on hieman selventää näitä eri vaihtoehtoja. Aiempaa työkokemusta Logicalla on hyödynnetty ratkaisuihin pääsemiseksi. Vahva yhteistyö Logican TYVI-tiimin kanssa helpotti uuden siirtotavan toteuttamista. Uusi siirtotapa saatiin valmiiksi kevään 2009 aikana ja vielä on vaikea tehdä suuria johtopäätöksiä, miten uuteen siirtotapaan on suhtauduttu ay-liittojen osalta. Kehitettävää jäi varmasti ja tästä ehkä taloudellisin ja aikaa säästävin kehitysidea olisi aineiston poimimisen automatisointi tietokannasta. Tavoite oli kuitenkin saada uusi tapa toimimaan ja asiakkaille käyttöön kevään aikana. Tässä onnistuttiin odotusten mukaisesti.
Tiivistelmä.
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä 4G-mobiiliverkkojen tarjontaan ja käyttömahdollisuuksiin keväällä 2014. Työssä käydään läpi 4G-verkkoihin liittyviä tekniikoita, sekä näitä edeltäneitä tekniikoita. Työssä tutkitaan myös, miten 4G-verkkoja on otettu käyttöön. Lisäksi tehdään lyhyt katsaus viidennen sukupolven mobiiliverkkoihin. Tutkimus tehdään perehtymällä aihetta käsittelevään kirjallisuuteen ja verkkolähteisiin. Tutkinnan kohteena ovat erityisesti 4G-verkkojen saatavuus ja niiden tarjoamat mahdollisuudet kuluttajalle. 4G-palveluiden hinnoittelua, nopeuksia ja kattavuutta vertaillaan eri operaattoreilta Suomessa ja ulkomailla. 4G-mobiiliverkkojen käytettävyys on vielä rajallista, mutta verkkojen peitto kattaa suurimman osan suurista kaupungeista. Käytännössä saavutettavat nopeudet eivät usein vastaa odotuksia ottaen huomioon korkeamman hinnan. Matkapuhelinverkkojen kautta siirrettävän datan määrä on jatkuvasti kasvamassa. Kehitykselle on tarvetta ja tätä on myös tapahtunut.
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Tietoliikennejärjestelmien käyttövarmuus ja kustannukset
MartisDXX-järjestelmän lopputestityökalun kehitys
Merenkulkulaitos Pohjanlahden Merenkulkupiirin VTS-järjestelmän vaihtoehtoiset tiedonsiirtoyhteydet ja VTS-keskuksen tiedonsiirto integraatio
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Muuttuva prepress-tekniikka. 4, Tietoliikenne
Digitaalinen viestintä. 1, Pulssimodulaatio ja näytteenotto
Tietoliikennejärjestelmien tuotekehitys
Digitaalinen tiedonsiirto modulaatiomenetelmät
Kuormaajan integrointi kivihiilen hallintajärjestelmään
Joensuun ammatti-instituutin lähiverkon muutos
QTV-välityspalvelinprojekti
Antennijärjestelmät
Tiedonvälitystekniikka II. Osa 5, Televälitysjärjestelmien ohjelmistot ja ohjelmistotyö
IP-datan siirto DVB-T-lähetyksessä
GGSN käyttöönotto
Kanavanvaihto 2G- ja 3G-järjestelmien välillä
Tiivistelmä: Saumaton verkonvaihto langattomien verkkotekniikoiden välillä.
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Lähiverkkojen tekniikka
Testitapausten konvertointi TTCN-3:lle
WiMAX-järjestelmän toiminta ja tukiaseman testaus
Yleiskaapelointijärjestelmän sovellukset toimisto- ja liikekiinteistöissä
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
OSI-nimien ja osoitteiden hallinta
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Tiivistelmä:.
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Palvelukeskus opastaa tiedon valtatiellä : Netti tutuksi, työtä ja rahaa paikkakunnalle
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Palvelinvirtualisointi pienyrityksessä : VMware vSphere 4.1 ja Veeam Backup & Replication 5.0
Tietoliikennejärjestelmien tuotekehitys, kevät 1999 : kooste seminaariesitelmistä
WCDMA, Mobile Ipv6 ja tiedonsiirron tulevaisuus
Kokkolan rovastikunnan alueellisen tietoliikenneverkon suunnittelu
Identiteettitietoisen verkkoarkkitehtuurin käyttöönoton testaus Kanta-Hämeen Sairaanhoitopiirissä
Moduulitestauksen automatisointi
