http://www.yso.fi/onto/yso/p5131 rakkaus
rakkaus rakkaus
Hulluna sinuun!
Venetsialainen rapsodia
Totta
Ensimmäinen rakkaus
Voi hyvin - käytä sydäntäsi : opas parempaan elämään
Rakkaus
Runoja rakkaudesta
”No pakkohan se oli” :  miten tunteet ja toiminta näyttäytyvät ihastuessa lasten eläytymismenetelmällä tuotetuissa kirjoituksissa
Muuttolintu
Kivipuutarhoja Kiiminkiin : piha- ja ympäristötaideteoksia
Helsinki 20.12.1925
Mitä rakkaus on?
Kevättä rinnassa
Säihkyvä maailma
Pikku ystävätär : "amorismeja" eli pieniä lauselmia rakkaudesta ja vähän muustakin
Junalinnut
Kaanaassa toukok. viimeisenä 1925.
Etsikko : Romaani
Rakkaudesta
Kosmonautti
Elämysmatka (taiteelliseen) identiteettiin
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Kynttilät loistavat kaipausta : yli 200 vuotta vanha rakkaustarina ei liene päättynyt vieläkään
Uusia tulkintoja feministifilosofien kirjoituksista
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Sinisilmät
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? : Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
Varhaisnuorten seurustelu tyttöjen ja poikien  romanttisena kulttuurina
Kesäteatteri on suosittu käyntikohde
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
Helsinki 26.11.1924
Karkurit : näytelmä viidessä näytöksessä
Rakkaudettomuus johti tutkimaan rakkautta
Kaanaassa, Urhon päivänä [17.6.]1925
Kielotyttö
Kaanaassa ja kotona 25/5 -25.
Kangasniemellä 2/9 -24.
Aikamme parhaita rakkauskertomuksia
Punaisen huoneen uni : vanha kiinalainen romaani
Johan nyt on markkinat Iissä : Komeljanttarit esittävät, millaisia suuruuksia lohipitäjässä on pidetty hyvänä
"Sattumaa ei ole" : Rauni Kemppaisen ura kirjoittavana lääkärinä urkeni johdatuksen kuljettamana
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Rakkauden psykologiaa
Rakastan sinua : neljäkymmentä tapaa sanoa se
”Mä nautin siittä, ku saan istua sen vieres ja pitää kädestä kiinni ja ku se lähtee täältä poijes, se pistää poskensa tähän mun poskeani vaste. Se on semmosta kaunista rakkautta. ” : Parisuhteen tukeminen osana laadukasta vanhenemista
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Helsinki 20.10.1924
Rakkaudella, Oulu
Patarouva : romaani
Kaanaassa 27/11 -24.
Rakkautta, rakkautta vaan
Rakkaudesta ja muista konflikteista : keskustelua
Siivet ja sydän
Yläilmoissa
Ajattelen sinua
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Paha kirja
Onko onni hyvin ja näkyykö rakkaus? : hääkuvat läheisyyden representaationa
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Rakkaus ja henkinen kypsyys
Rakkausteemat johtoaiheena elokuvamusiikissa : vertaileva analyysi A star is born -elokuvien rakkausteemojen käytöstä
Rakkauskoodiston vakiintuminen Euroopassa 1600-1900 -luvuilla
Askarruttaa rakkauskin
Rakkaudella fundamentalisti
Voittaja on yksin
Helsinki 31/12 1939.
Kiitos harhaluuloista
Rakkauden vaikea taito
Christina  3 : takaisin kartanoon. 03
Rakkauden lahja
Juoksuaika
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uden ajan taitteessa
Helsinki 2.10.1924
Sylityksin Carmenien kanssa
Neidonkorento : kolme tarinaa rakkaudesta
Ihmissydän
Tytti ja rakkaus
Uskottomuus
Rakasta tai tuhoudu
Evoluutiopsykologiasta, rakkaudella
Pedagoginen rakkaus : tulkintoja opettajan rakkaudesta
Suuri salaisuus oppia vetämään puoleensa joka miehen rakkauden ja neljässä viikossa tulla onnelliseksi puolisoksi
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Miehiä ja ihmisiä
Älä sano ehkä : rakkauden ja rohkeuden runoja
Kolme huonetta Manhattanilla
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Koen nyt mitä koin silloin, vai koenko nyt mitä minun olisi pitänyt kokea silloin? : puolueellinen ajatusleikki : sama teksti, näyttelijä, kuusi vuotta myöhemmin, täysin eri esitys?
Kapteenin tytär
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Helsinki 13.12.1925
Rakkausjuttu on Otso Kauton rakkain juttu
Avioliitto aatteen varjossa? : Hertta Kuusisen ja Yrjö Leinon avioliiton anatomia
Päivänkoitto
Neito vanhassa linnassa
Eniten vituttaa parisuhde
Rakkaus on demokratian radikaalein muoto : Kirjoja
Pedagoginen rakkausko "avain" parempaan huomiseen? - Pedagoginen rakkaus käsitteenä ja opettajan toimintana
[Rakas Häiskä] : alkusanat
Angervonniemellä 7.8.1926
Kutsuvat kukkulat
Helsinki 25.5.1925
Pyhä peto
Rakkauden yhteiskunta?
Kajaani 28.9.1924
Rakkauden filosofia
William Shakespearen Romeo & Julia Timo Mäkelän sarjakuvana
Z. Topeliuksen sulhaskirjeitä
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Juoniemeä ei voi unohtaa : nuorisonromaani. 2
Jälleen Juoniemessä : nuorisonromaani
Kilroy sen teki : romaani
Taas Kaanaassa 2/6 -25.
Laulu tulipunaisesta kukasta
Pieksämäki 1.9.1924
Suonenjoki 28.8.1925
Parisuhteessa ratkotaan muistoja
Unohtumaton Elna
Kajaanissa 17/12 -25.
Onnen velka
Yksilö ja joukko nimeltä kulttuuri : Sigmund Freudin ja Erich Frommin ihmiskäsitykseen pohjautuva tarkastelu yksilön suhteesta yhteiskuntaan ja muihin joukkoihin
Rakkauden psykologia
Aateliskoti
Vieraskielinen leiri muokkaa opettajuutta : lastenleirit Paanajärvellä 1995-2005
Ihmiset toinen toistensa käsissä
Avioliittosopimus : romaani
Kuninkaiden kirous
”Kyllä mun mielestä kaikki tarvii rakkautta " : kehitysvammaisten nuorten aikuisten käsityksiä rakastumisesta ja rakkaudesta
Romeo ja Julia
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Angervonniemellä 19.7.1925
Sukupuolta politisoimassa
Nimettömät
[Kajaani] 6.8.1924
Hannah ja rakkauden epäsymmetria
Kimmeltävä huomen
Rakkaudella, Toinen
Pimeyden syli
Rakkauden sanat
Kesän loppu
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
Elämisentaito
Sellaista on rakkaus, Madame : pieniä lauselmia rakkaudesta ja vähän muustakin
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Helenan suku
Tukkijoella
Rakkauden leikit
Kangasniemellä 16/8 -25.
Kaksi vihkisormusmallistoa rakkaudesta
Pelon maailmanloppu : Pelon anatomia
Kaikki mitä sydämesi halajaa
Kyselytutkimus parisuhdekurssin uudistamiseksi
Elokuvan katselukokemus laittoman internetlatauksen maailmassa : tapaus Rakkautta & Anarkiaa
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Kalevala
Salattu sydämeni
Rakkauden tie
Unelmista totta?
Muutamia rakkauden piirteitä : tutkimuksia 1 Kor 13: 4-8 sekä kolme eri tapaa kohdella lähimmäistä, Luuk. 10: 30-37
Kaanaassa 28/5 -25.
Rakastamisen taitoa
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
Helsinki 7.10.1924
Nalle Puhin mietteitä rakkaudesta
Mountolive : romaani kiehtovasta Aleksandrian kaupungista ja rakkauden ongelmista
Opettajan villikko
Vuori joka rakasti lintua
Kolme uutta huwittawaa rakkauden laulua
Rakastamisen taito ja rakkauden hoito-opas
Kun aika loppuu
Miss Moderni : naiskuva Hilja Valtosen romaaneissa 1920- ja 1930-luvulla
Paljasjalkainen kuningatar
Rakkautta
Ansiokas tutkimus Kaija Saariahon Kaukainen rakkaus -oopperasta
Itsepetoksen hyödyllisyydestä
Elämän pisin ihmissuhde
Tiivistelmä.
Kantin käsitys ystävyydestä ja rakkaudesta
Nunnat toivat luostarin Ouluun : Ouluun muuttanut katolisia nunnia, jotka asuvat Koskelassa kerrostalossa
Sata laulua rakkaudesta
Bettinan rakkaudet
Sininen ruoho
Helsinki 23.5.1925
Laulun woima. Murhe-tarina Itä-Suomesta
Rakastavaiset
Jos kaikki muu pettää, halaa nalleasi
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Nasun lausahduksia rakkaudesta
Ykseys rakkaudessa : Friedrich Heilerin evankeliskatolinen ohjelma
Junassa 5.8.-24
Balthazar : romaani kiehtovasta Aleksandrian kaupungista ja rakkauden ongelmasta
Sfinksi
Christina  1 : kartanon varjoissa. 01
Kaanaassa 20/7 -25.
Verraton kirjatoukka keskiajalta
Runot pöytälaatikosta nettisivuille
Rakkaus, suurin kaikista
Kaipuun tuuli
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
"Tahdon että olet" : huoli ja rakkaus Heideggerin ajattelussa
Rakkauden oppikirja
Soita minulle, Helena
Yksitoista minuuttia
Musta kuin eebenpuu
Lumoava rakkaus
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Rakastavaiset taiteen valossa
Jurmu julistaa Jumalan rakkautta
Klikkaa mua jännässä paikassa
Rakkauden ruletti
Rakkaus tunneilmiönä nuoruusiässä
Erika : romaani tytöille
