http://www.yso.fi/onto/yso/p5130 altruismi
altruismi altruismi pyyteettömyys
Hyvä koulussa, liikunnallinen, kaunis, osallistuva, luotettava : -suositun oppilaan sosiaalinen lahjakkuus
Hyvän tahdon pelejä? : altruismi ja vastuullisuus suomalaisessa rahapelaamisessa
Elmeri ja sateenkaari
Vapaaehtoistyö iäkkäiden vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
Altruismi - lähimmäisenrakkautta ja humanismia
Kirjoja, romppuja : miten syntyi jalo ihminen?
Motivoitunut tukihenkilö : vapaaehtoisten tukihenkilöiden osallistumismotiivit ja sitoutuneisuus maaseudun tukihenkilöverkkoon
Vartin vallankumous : siitä vaan, vaivaa minua
Altruismi, vastavuoroisuus ja hyvinvointivaltio
Westermarckin käsitys altruismista Kantin velvollisuusetiikan valossa
Ulkoisvaikutukset ja moraalin teoria
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 60
Paras tapa auttaa
Altruismi - "sosiologian tärkeimmän ongelman" tarkastelua
Idiootti : romaani
Altruismin ja egoismin ilmeneminen auttavassa vuorovaikutuksessa psykiatrisessa hoitotyössä
Eettistä johtajuutta etsimässä : tulkitseva käsitetutkimus
Viivyttelyn viisaus
Ei vielä tänään
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Hyvä tahto : auttamisen asenteet ja rakenteet Suomessa
Idiootti : romaani. III
Onko kirkko altruistinen?
Altruismin raskaan sarjan ammattilaisen ongelmia
Kaikki mukaan hyvää tekemään : eettinen kasvatus alkuopetuksessa
Ovatko vapaaehtoistyö ja hyväntekeväisyys yhteydessä onnellisuuteen?
Altruistin toiset : suomalaisen auttajan lähimmäiset
Hoiva ja huolenpito hyvinvointivaltiossa : altruismin eri muotojen monitasoiset taustatekijät Euroopassa
Terrorismi ja altruistisen itsemurhan lupaus
Järki, usko ja lähimmäisen hyvä : tutkimus luterilaisen etiikan ja diakonian teologian perusteista
Lahjan oikeusantropologiaa nojatuolista
Kirkko - altruististen arvojen yhteisö?
Moraali informaatioteknologian aikakaudella, sitä ennen - ja sen jälkeen?
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Globaalin auttajan arvot ja moraali : tutkimus suomalaisten asennoitumisesta ja osallistumisesta vapaaehtoiseen kehitysyhteistyöhön
Simpansseista, ystävistä ja moraalitunteiden evoluutiosta
Lahja : vaihdannan muodot ja periaatteet arkaaisissa yhteiskunnissa
Altruistinen kirkko?
Hyvä raha : ihmiset ja yhteisöt maailmaa parantamassa
Terveydenhuollon työntekijöiden julkisen palvelun motivaatio ja sen yhteydet työhyvinvointiin ja työssä suoriutumiseen
Onko hyveellinen toiminta taloudellisesti rationaalista toimintaa?
Perinnönjättömotiivit ja kulutuksen elinkaarimalli
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
Henkinen pääoma, dynaaminen tehottomuus ja taloudellinen kasvu
Siskot ja veljet, tulkaa auttamaan! : kuukauden Ilkka
Aidosti kiltti
Sosiobiologia ja sitoutumisteoria
Ihmisluontoa etsimässä : moraalin ja kulttuurin biologiaa
Hoitotyön etiikka
Kummina maailman lapsille : Pelastakaa Lapset ry:n kansainvälinen kummitoiminta
Olla vai omistaa
Auttaisinko vai en? : tapaustutkimus kehitysvammaisten nuorten prososiaalisesta käyttäytymisestä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Laupiaan samarialaisen seuraajat
Tarkastelussa lapsenhankinnan motiivit, lapsiperheiden tukimuodot ja naisten työn tarjonta
Suomalainen verenluovuttaja
Globaalit auttajat
Apua? : lähimmäisyyden perusteet
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Sitoutumisteoria ja sen kritiikki
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Myötätunto : ole läsnä, elä mukana
Altruisti pärjää luonnonvalinnassa
Me nurkkakuntaiset altruistit
Islamilaisesta hyvän tekemisestä
Muuttuuko ihminen?
Yhteistoiminta yksilöllistymisen yhteiskunnassa : vapaaehtoistoiminta jyväskyläläisissä yhdistyksissä
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Homo generosus : seksiä, taidetta ja bisnestä
Altruismi : vaihtoehto sosialismille ja kapitalismille
Hyvien kansalaisten yhteiskunta?
Sukupolvien ketju : suuret ikäluokat ja sukupolvien välinen vuorovaikutus Suomessa
Tiivistelmä.
Pelastaja
Altruismi ja oikeudenmukaisuus
Lupa omaan elämään : ulos uhrautumisesta
Evoluutio ja altruismi
Itsekkyyden puolustuspuhe
Idiootti : romaani. 2
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
"Auttaminen on molemminpuolinen ilo!" : avustaviin perheenjäseniin perustuva auttaminen suomalaisissa perheyrityksissä auttajan näkökulmasta tarkasteltuna
Altruistinen perspektiivi : Kristen Renwick Monroen sekä Anne Birgitta Pessin ja Juho Saaren altruismikäsitykset
Idiootti : romaani. II
Raha, oikeudenmukaisuus vai altruismi? : peliteoriassa preferenssit ratkaisevat
Motivaatio ja työnilo Mannerheimin lastensuojeluliiton vapaaehtoistyössä
Suomalaisen altruismin tyypit : auttamisen kolme muotokuvaa
Moraalin rajaamisesta
Altruismia vai sisällön etsimistä elämään? : haastattelututkimus vapaaehtoistyön merkityksestä vapaaehtoistyöntekijöille
Altruismi : antamisen lahja Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
