http://www.yso.fi/onto/yso/p5139 lentopallo
lentopallo lentopallo
Kalevan lentopallo 20-vuotias : 1957-1977 : KaLe 1957-1977
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Pielaveden Sammon kultamitalijuhla 2.4.2004
Lentopallo : valmentajakurssi : 2-tason lajiosa
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Kuohu kurkottaa kohti kakkossarjaa aikaisempaa leveämmällä miehistöllä
Nuorten valmennusopas : osa 1.
Lentopallokirja 2010-2011
Vammalan Kisan lentopalloilun sarjaohjelmat. 1975-1976
Oululaisen lentopalloilun kehdot : Ynnin kesäkodit, palokunta ja Pateniemi
Viralliset lentopallon säännöt 2001-2004
Vammalan lentopallo 2003-2004
Lentopallon C-lajiosa : ohjaajatutkinto
Lentopallokirja 2008 - 2009
Tuomareille ilmainen näöntarkastus : Anssi Hakala jakaa aikansa lentopallon, beach volleyn ja opiskeluiden kesken
Sarjakirja 1989-1990
UU:n naiset lähtevät lentopallon 2-sarjaan omilla pelaajilla
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Lentopallokirja 1990-1991
Lentopallon opettajan opas. 2
Lentopallo hakemassa uutta nousua
Lentopallokirja 2006-2007
Lentopallokirja 2009 - 2010
Sarjakirja 1983
Lentopalloilun sarjakirja 1969
Kansainväliset lentopallopelinsäännöt 1995-1996
Suomen lentopalloliitto : 138 harjoitusmuotoa
Mieslentopalloilijoiden voimaominaisuuksien säilyminen valmistavan kauden ja kilpailukauden aikana
Junioriedustajisto -  : Toimintamalli junioreiden vaikutusmahdollisuuksien lisäämiseksi urheiluseurassa
Sarjakirja 1990-1991
Utajärvellä vilkas lentopallopäivä
Pallo lentää! : lentopalloilun tähtihetkiä kuudelta vuosikymmeneltä
Sarjakirja 1985 - 1986
Lentopallopelin säännöt : käännös Kansainvälisen lentopalloliiton (F.I.V.B.) Bukarestin kongressissa 16.11.1953 hyväksymistä kansainvälisistä lentopallopelin säännöistä : nämä säännöt ovat voimassa FIVB:n kaikkien jäsenmaiden seuraavaan kongressiin saakka
UU:n B-tytöt SM-välieriin
Nuorten valmennusopas 2.. 2
Lentopallokirja 1996-1997
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Lentopalloilun sarjakirja 1978
Kahdeksan joukkuetta sulatteli kinkkuja utajärvellä
Viralliset lentopallopelin säännöt 2001-2004
Lentopallon kilpailusäännöt ja sarjamääräykset
UU:lle voitto kotikentällä
Lentopallokirja 1988 - 1989
C-tason lajiosa
Taivalkosken Kuohun pelit sujuvat mainiosti
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Lentopallopelin viralliset pelisäännöt : FIVB:n kongressissa 1957 hyväksytty ja muotoiltu
Lentopallon tekniikkaopas
Sarjakirja 1982
UU:n C-pojat jatkokamppailuihin
Nuorten valmennusopas. Osa 2
Lentopalloilun sarjakirja I 1977
Lentopallon mestarijoukkue
Sarjakirja 1988 - 1989
Kansainväliset lentopallopelin säännöt
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Lentopalloilun sarjakirja 1974
Lentopallon ohjaajan opas
Minilentis : lentopallopeli tytöille ja pojille
Urheilun suorituspaikat
Lentopallokirja 2000 - 2001
Sarjakirja 1984
Lentopallon opettajan opas / toim. ahonen...
Pitkä pätkä ennen liigaa : KempeLe:n kapteeni Miika Tossavainen pelasi kahdeksan kautta peräkkäin 1-sarjassa
Kuohulle kaksi tappiota
UU:n B-tytöt eivät edenneet lentopallon SM-turnauksessa
Lentopalloilun sarjakirja 1973
UU:lle murskavoitot Sotkamossa
Raahen lentopallolla valoisa tulevaisuus
Lentopalloilun sarjakirja 1980
Kansainväliset lentopallopelin säännöt 1997-2000 ; Kansainväliset beach volleyn säännöt 1996-2000
Lentopallon ohjaajan opas. 3
Lentopalloilun sarjakirja 1979
Koululentis - opettajan opas : seikkailuja lentopallon parissa pelejä, temppuja ja vinkkejä 1.-6. luokkalaisille
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Lentopallokirja 2002 - 2003
Muuramen Lentopallo pelaa kotimaisin voimin
Jokamiehen lentopallo-opas
Kansainväliset lentopallopelin säännöt 1999.
Katoaako lentopallo kuopiosta? : lentopallon tila peruskoulun 3-6 luokkien liikunnanopetuksessa
Kori-, käsi- ja lentopalloilun opas
Lentopallokirja 1989-1990
Kuohun peli ei päässyt syttymään, avaus mentiin SalSa:n tahdissa
Nuorten valmennusopas. Osa 1
Lentämään vain hyvällä tuulella
Aloittavan ohjaajan opas
Lentopallokirja 2008-2009
Lentopallo : pallottelusta pelinhallintaan
Sarjakirja 1987 - 1988
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Silmäkulmaan eksyi mestaruuskyynel : suihkunraikas Sun Volley voitti kauden aikana kaiken mahdollisen, joukkue oli finaalisarjassa lopulta ylivoimainen
Lentopallokirja 2011 - 2012
Lentopallokirja 2005 - 2006
Sarjakirja 1981
Lentopallon opettajan opas
Opas lentopallon minituomarikoulutuksen järjestämiseen
Huuskonen jatkaa KempeLe:ssa
Lentopallopelin säännöt : käännös Kansainvälisen lentopalloliiton (F.I.V.B.) sääntökomitean Pariisin kongressissa 22.9.1951 hyväksymistä kansainvälisistä lentopallopelin säännöistä
Lentopallo : 333 harjoitusta
Palloilu. 2, Koripallo, lentopallo eli wolleypallo, hippapallo
UU:n C-pojat taistelivat suomenmestaruuksista
Lentopallokirja 1992 - 1993
Lentopallo kansainvälisenä kilpaurheiluna
Kuohu sai avattua voittotilinsä
Kilpailusäännöt ja sarjamääräykset 1989-1990
Kunto volley : Koijärven Kunto ry:n tiedotuslehti
Lentopallokirja 2004 - 2005
Lentopallon katsojan opas
Lentopallon sarjakirja 1992 - 1993
Lentopallokirja 2003 - 2004
Lentopallon syötön biomekaniikkaa sekä syötön biomekaanisen mallin kehittyminen lentopalloilijoilla
Lentopallojoukkueen kolmivuotinen harjoitusohjelma
Soinin Tiikerit : monta peliä, monta tarinaa
Karkkilan Urheilijat ja Karkkilan Pojat : julkaisuja
Lentopallon kilpailusäännöt ja sarjamääräykset 1994-1995
Utajärveläistytöt neljänneksi Beach Volleyn SM-kisoissa
Lentopallon sarjakirja 1994 - 1995
Lentopalloilun sarjakirja 1970
Kalevan lentopallo 10-vuotias 1957-66
Lentopalloilu kilpaurheiluna
Lentopallokirja 2005-2006
Lentopallokirja. 1996-1997
Tikkakosken Tohinoitten lentopalloturnauksen voittajat Myllylammen rannalla.
Lähtölaukaus Lentopallon Suomen Cupin kehittämiseen
Lentopallokirja 1991-1992
Etta kausijulkaisu
Lentopallokirja 2007 - 2008
PUI:N valokuvanäyttely : Ettan puheenjohtaja Pentti Uusi-Illikainen ja hänen kameransa ovat tuttu näky urheilutalolla
UU lunasti paikan SM-sarjaan
Lentopallokirja 2010 - 2011
15-16-vuotiaiden lentopalloilijoiden nopeusvoiman kehittyminen sarjakaudella
Beach volley koululiikuntamuotona
Lentis press : Suomen lentopalloliiton tiedote
Uusi koripallopeli : lentopallo, pääpallo
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettyinä. 1995-1996
Sarjakirja 1991-1992
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
Vammalan kisa : lentopalloilun Suomi-sarjan ja maakuntasarjan ohjelma 1969-70
Sovellettu lentopallo koulupelinä
Savon seudun yritykset urheilusponsoreina. Esimerkkinä Saimaa Volley
Nuorten valmennusopas 1. 1
UU otti kolmannen  voiton
Lentopallokirja 1997-1998
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Pallopelit 1 / Wuolio. - 1.p
UU:lle voitto Oulun Kiskosta
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettynä
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettynä 1993-1996
Tsempparitiikerin harjoituskirja 3
Lentopallokirja 2006 - 2007
Utajärven Urheilijoille murskavoitto ja kärkipaikka
Nuorten lentopalloilijoiden valmennus
Lentopalloilun sarjakirja 1975
Palloilu. II, koripallo lentopallo eli wolleypallo hippapallo
UU:lle selvä voitto Limingasta
Koulutettavien kokemuksia lajitaidon opettamisesta Suomen lentopalloliiton I-tason koulutuksessa
Lentopallokirja 1998-1999
Attribuutiovalmennus lentopallossa : attribuutiovalmennuksen vaikutus C-ikäisten tyttöjen ja poikien epäonnistumisen ja onnistumisen kokemiseen lentopallossa
B-tason lajiosa
Sarjakirja 1985
Lentopallon seuratoiminta kasvatuksen ja identiteettityön kenttänä
Naisten lentopallon teknis-taktinen lajianalyysi - vertailu neljän tason välillä
Bambi ja sen kaveri : liigaan noussut KempeLe hankki Marko Ahon ja Agris Leitisin
Lentopalloilun sarjakirja 1976
Sarjakirja 1986 - 1987
Lentopalloilijoita
Lentopallokirja 1999-2000
Lentopalloilijan testaus ja seuranta
Passarin koulutuksen metodiikka lentopallossa Työväen urheiluliiton seurojen olosuhteissa
Lentopallon sarjakirja 1993-1994
Lentopallokirja 1995-1996
Lentopalloilun sarjakirja 1972
Lentopalloilun kehitys Suomessa
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : Lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettynä 1993-1996 : kansainvälisen lentopalloliiton (FIVB) v. 1993 uusimat ja Suomen Lentopalloliiton suomentamat lentopallopelin säännöt
Kasarmin karhun passit purevat yhä
Lentopalloilun sarjakirja 1971
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettynä : 1985
Kansainvälisen lentopalloliiton hyväksymät lentopallopelin säännöt
Lentopallokirja 2001 - 2002
Suuri lentopalloteos. 2
