http://www.yso.fi/onto/yso/p513 metsämyyrä
metsämyyrä metsämyyrä
Myyriä paljon vuonna 2002.
Metsämyyrä (Clethrionomys glareolus)
Myyrä, joka halusi olla kuningas
Metsämyyrän (Clethrionomys glareolus) vaikutus kenttämyyrän (Microtus arvalis) jälkeläistuotantoon, aktiivisuuteen ja tilankäyttöön
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Metsien eläintuhot
Lisäruokinnan vaikutus metsämyyrän (Clethrionomys glareolus) populaatiodynamiikkaan Pallasjärvellä
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1980/81 ja taimien tuhoriskialueet
Pellonmetsittäjän opas
Kaveri oppii myyrän tavoille
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Vesimyyrähuippu 1999.
Puumala- ja lehmärokkoviruksen vaikutus metsämyyrän (Myodes glareolus) metaboliaan
Mitä teet, kun myyrät myllertävät?
Tiedonvälitys viljelymetsien myyrätuhoista
Mistä metsämyyrä ilmestyi?
Myyräkannat vuonna 2000.
Myyräkannat vaihtelevat eteläisessä Suomessa pääsääntöisesti kolmen vuoden rytmissä. Kannanvaihtelu voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen: romahdusvuoteen, nousuvuoteen ja huippuvuoteen. Myyräkantojen huippuvuosina tapahtuu usein merkittäviä myyrätuhoja nuorissa istutustaimikoissa. On tärkeää pystyä ennaltaehkäisemään myyrien aiheuttamia tuhoja, ja pyrkiä minimoimaan myyrätuhon aiheuttamat tappiot. Työn tavoitteena oli tutkia myyrien syömien taimien toipumista ja tämän pohjalta selvittää, onko kannattavaa odottaa taimien toipumista ennen kuin ryhdytään täydennys- tai uudelleenistutuksiin. Työssä pohditaan myös erilaisten ennaltaehkäisevien toimenpiteiden vaikutusta myyrätuhoihin. Tutkimusaineistona oli 33 kuusen paakkutaimilla istutettua uudistusalaa. Kaikki uudistusalat oli istutettu vuosien 2007 ja 2008 aikana. Uudistusalueiden kokonaisala oli 43,65 hehtaaria. Taimien toipuminen myyrien aiheuttamista vaurioista vaihteli. Peltomyyrän tuhoamista taimista 43 prosenttia ei toipunut tai osoitti vain erittäin vähäisiä toipumisen merkkejä. Toipuneista taimista 60 prosenttia oli monihaaraisia. Metsämyyrän aiheuttama vaurio johti harvoin taimen kuolemaan, mutta aiheutti monihaaraisuutta 57 prosentissa taimista. Tutkimuksen pohjalta näyttäisi, ettei taimien toipuminen peltomyyrän aiheuttaman tuhon jälkeen ole niin merkittävää, että täydennys- tai uudelleenistutusta kannattaa viivyttää. Toipuneista taimista suuri osa vaatii myös jatkotoimenpiteitä, jotta niiden laatu vastaisi tavoitteita. Taimien toipumisen tutkiminen vaatii kuitenkin pidempiaikaista seurantaa, jotta tiedettäisiin, miten toipuneet taimet jatkossa kasvavat.
Metsämyyrän pedonvälttämiskäyttäytyminen myyräsyklin eri vaiheissa
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Koivun mikrolisäysmenetelmä ja mikrolisättyjen rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Metla ei mainosta kapistuksia vaan testaa taimisuojia
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Oma koti kullan kallis
Pelto- ja metsämyyrän ravinnosta eteläsuomalaisilla avohakkuualoilla sekä sukkession vaikutuksesta näiden myyrälajien runsaussuhteisiin
Myyrätuhot - mitä on tehtävissä?
Myyräkantojen dynamiikka talousmetsän sukkession eri vaiheissa
Metsämyyräpopulaatioiden (Glethrionomys glareolus) energia-aineenvaihdunnan pohjois-eteläsuuntaista vertailua
Terveenä metsästä
Myyrien ajallinen ja paikallinen aggregaatio
Hämeessä ja Keski-Suomessa myyräkannat huipussa
Myyrän auringonnousu
Äetsän kloorialkalitehtaan vaikutus ympäristön pikkunisäkkäiden elohopeapitoisuuteen
Patogeeniset yersiniat pikkunisäkkäissä
Metsäpuiden taimien myyrätuhot metsänuudistusaloilla ja metsitetyillä pelloilla Suomessa vuosina 1973-76 = Vole damage to forest tree seedlings in reforested areas and fields in Finland in the years 1973-76
Taimikoiden metsänhoidollinen tila ja myyrätuhojen esiintyminen Ilmajoella vuosina 2006 - 2008 istutetuissa taimikoissa
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Syklinen synkronia - sovellus metsämyyrien lisääntymiseen
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Metsämyyrät linnunpesien tuhoojina Itäkairan itäosassa
Myyräkuumeen saa herkimmin puuliiteristä
Myyräkansa alhossa
Siittiön morfometrian ja spermakilpailun vaikutus metsämyyräkoiraiden (Myodes glareolus) lisääntymismenestykseen
Myyrätuhot
Peltojen metsitysmenetelmät
Pieni on metsän peto
Kuuselle istutettujen talven 2008-2009 myyrätuhotaimikoiden elpyminen
Myyrät metsätaimistojen tuholaisina vuonna 1981/82
Suomen riista. 45
Löytöretki luontoon
Metsätuhot vuonna 2013
Päijät-Hämeen Metsänhoitoyhdistyksellä oli tarjolla aihe, joka käsitteli talven 2008-2009 myyrätuhojen toipumista. Työn tarkoituksena on selvittää kuinka hyvin täydentämättömien taimikoiden taimimäärä on muuttunut vuoteen 2011 mennessä. Lisäksi verrattiin täydentämättömiä taimikoiden taimimäärää täydennettyihin taimikoihin. Talven 2008-2009 tuhot johtuivat myyräkantojen huipusta. Myyräkannat olivat huipussaan Etelä- ja Keski-Suomessa. Kevään 2011 aikana inventoitiin työssä läpikäydyt kuviot. Opinnäytetyötä tehdessä käytössä oli vuoden 2009 invenointitulokset joita verrattiin vuoden 2011  tuloksiin. Inventointimenetelmänä käytettiin metsänuudistamisen laadunhallintaan pohjautuvaa menetelmää. Taimi voi toipua peltomyyrän syönnistä. Vaikka taimi olisi  syöty muutaman senttimetrin pituiseksi tapiksi, taimi kykenee kasvattamaan itselleen uuden rungon syönnin alapuoleisesta silmusta tai oksasta. Taimen laatu ei ole välttämättä hyvä kun se saa alkunsa silmusta tai oksasta. Kuviot eivät elpyneet vuoden 2009 tehdyistä inventoinneista. Taimien määrä väheni keskimäärin 160 tainta hehtaarilla täydentämättömillä aloilla. Kun istutettujen taimien lukuun lisätään luontaisesti syntyneet taimet, niin inventointi tulokset nousevat hyvin lähelle vuoden 2009 tuloksia.
Eläinten elämänpiiristä
Lapinmyyrätuhot ja niiden aiheuttama seuraustuhojen uhka Pohjois-Suomen ojitetuilla rämeillä
Lyhytpäiväkäsiteltyjen yksivuotiaiden rauduskoivun paakkutaimien alttius metsäjänikselle ja peltomyyrälle
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Tiivistelmä.
Tutkielma metsä- (Clethrionomys glareolus) ja harmaakuvemyyrän (Clethrionomys rufocanus) keuhkoista löydetyn mikro-organismin tunnistamiseksi
Tauteja metsästä
Myyrätuhojen rytmi vuosina 1973-80 piirimetsälautakunnittain
Lasten eläinkuvasto. 2
Menninkäisen puutarha
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Myyrillä huippuhetket Lapissa
Suomen eläimet. 1
Metsä- ja punamyyrän kallomorfologinen muuntelu Suomessa
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Myyräkuume - viljelijän ammattitauti
Kokeellinen Borna-virusinfektio metsämyyrillä
Kaikki kelpasi myyrille
Kukkopilliprinsessa
Loiset luonnon monimuotoisuuden ilmentäjinä
Metsätuholaiset
Opi tuntemaan : metsä- ja peltomyyrä
Metsänparannus : metsäntutkimuspäivät Rovaniemellä 1990
Yllätys ja uhka
Opi tuntemaan : peltomyyrä ja metsämyyrä
Väitöskirjani Konneveden metsämyyristä
Timantti lumessa
Lisääntymispanostuksen yksilö- ja populaatiotason vaikutukset metsämyyrien (Clethrionomys glareolus) saaripopulaatioissa
Avulias myyrä
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Kuusen paakkutaimien toipuminen pelto-ja metsämyyrän aiheuttamien vaurioiden jälkeen
Metsäpuiden taimien myyrätuhot vuonna 1979/80 ja ennuste seuraavien vuosien tuhoalueista
Vaarin eläinkirja
Poikueen sukupuolijakauman ja koon vaikutus metsämyyränaaraiden (Clethrionomys glareolus) jälkeläishoitoon
Lounatuulen laulu lp 1594
Myyrä kaupungissa
