http://www.yso.fi/onto/yso/p5135 tuberkuloosi
tuberkuloosi tuberkuloosi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Keuhkotautisten hyväksi 1907 - 1917.
Sairaanhoitajan rooli aikuisen keuhkotuberkuloosipotilaan hoidossa ja keuhkotuberkuloosin leviämisen ehkäisyssä
Tuloksia keuhkotuberkuloosin leikkauksellisesta kollapsihoidosta : tutkimus Kiljavan parantolassa rintakehänmuovausleikkauksella ja keuhkopussinulkopuolisella keuhkonirrotuksella v. 1938-53 hoidetuista 540 potilaasta = (Results after surgical collapse treatment in pulmonary tuberculosis : a study of 540 cases treated in a Finnish sanatorium with thoracoplasty and extrapleural pneumonolysis during the years 1938-53)
Lehmät ihmistuberkuloosin osoittajina 1900-luvun alun Suomessa
Keuhkotuberkuloosin resektiohoito myöhäistulosten valossa : kliininen tutkimus vuosina 1954-1965 kemoterapialla ja resektiolla hoidetuista 248 potilaasta
Elämä voittaa : Keski-Suomen tuberkuloosiyhdistys r.y. 1942-1967
Keuhko- ja rauhastuberkulosin esiintyminen Kiuruveden pitäjässä 1912
Keuhkotuberkuloosin kemoterapian ja sairaanhoidon muuttuvat periaatteet
Sanomalehtiväittelyä keuhkotauti-parantolan rakentamisesta Takaharjulle ynnä Punkaharjun seudun kartta = Tidningspolemik angående byggandet af ett sanatorium å Takaharju jämte karta öfver Punkaharju nejden
"Elämää ihmispelkona" : Tuberkuloosipotilaan leimautuminen parantola-ajan Suomessa
"Keuhkotauti" Pohjanmaalla
Keuhkotautisten parantoloita katsomassa ulkomailla : [matkakertomus]
Mielenkiintoisesti parantoloista
Mantoux'n tuberkuliini kokeen suoritus ja tulkinta : oppilastyö
Tuberkuloosi kestävän kehityksen jarruna
Kalatuberkuloosi on yleinen akvaariokalojen tauti
Tuberkuloosiyhdistys
Kurkunpään, nielun ja suuontelon tuberkuloosista : Vertailevia kliinisiä tutkimuksia tuberkuloosiparantolan aineistosta tuberkuloosin vastustamistyön kehityskausilta 1935-39 ja 1949-61
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Tilastoa Takaharjun keuhkotautiparantolan potilaitten vuosilta 1903-1910 myöhemmistä vaiheista
Keuhkotuberkuloosipotilaiden työkykyisyyden arvioimisesta hoidon aikana
Satakunnan tuberkuloosipiirin kuntainliitto : vuosikertomus
Mitä tuberkuloosi merkitsee tänä päivänä : käsikirja potilaille
Parantolaelämää
Keuhkotautikirja
Jousi. B
Keuhkotauti ja sen vastustaminen : sairaanhoitajattarille ja tuberkuloosin vastustamista harrastaville kansalaiselle oppaaksi
Tuberkuloosi : näytteenotto, diagnostiikka ja tartunnan ehkäisy laboratoriossa
Komitea ehdotuksen tekemistä varten toimenpiteiksi tuberkuloosin leviämisen ehkäisemiseksi maassa
Task Force koordinoi lähialueiden tuberkuloosityötä
Suomessa tuberkuloosin seurantajärjestelmällä hyvä kattavuus
Komea sairaala hienolla paikalla
Keuhkotautisen hoidosta kotona
Tuberkuloosin torjunta - ruokaa, välittämistä, lääkkeitä
Tiivistelmä: BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata tuberkuloosirokotustarpeen arvioinnin toteutumista neuvoloissa ja synnytyssairaalassa sekä bcg- eli tuberkuloosirokotusten toteutumista Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla. Lisäksi selvitettiin  perheiden tiedonsaantia ja tiedontarvetta BCG-rokotuksesta. Opinnäytetyö on osa Terveyden edistäminen rokottamalla -projektia, ja se tehtiin yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Tartuntatautiseurannan ja -torjunnan osaston Tartuntatautiyksikön ja HUS:n Naistenklinikan kanssa.  Tutkimusaineisto kerättiin aikavälillä 12.04-12.05.2010 Helsingin Naistenklinikalla keräämällä tietoja  vastasyntyneiden BCG-rokotustarpeen arvioinnista neuvolakorteista sekä havainnoimalla rokotustarpeen arviointia ja rokottamista lääkärin suorittamassa vastasyntyneen kotiinlähtötarkastuksessa. Tarkastuksen jälkeen haastateltiin riskiryhmään kuuluvien lasten vanhempia. Opinnäytetyömme aineisto koostui seuranta-aikana Naistenklinikalta kotiutuneista vastasyntyneistä (n=403) ja heidän vanhemmistaan (N=399) Aineiston määrälliset tulokset on esitetty prosentteina ja frekvensseinä. Vanhempien haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuberkuloosin riskinarvio oli tapahtunut pääasiassa neuvolassa (87 %). Merkintä tuberkuloosin riskinarvioinnista puuttui 13 %:sta (n=51) kotiutuvien vastasyntyneiden neuvolakorteista. näistä 51 vastasyntyneestä riskinarvio tehtiin synnytyssairaalassa 15 lapselle kotiinlähtötarkastuksessa. Yhteensä 36 lapsen riskinarviointia ei toteutettu neuvolassa eikä synnytyssairaalassa, mikä tarkoittaa, että tuberkuloosin riskinarviointi jäi kokonaan toteutumatta lähes joka kymmenennen (9 %) vastasyntyneen osalta. Seuranta-aikana kotiutuneista vastasyntyneistä 14 % (n=56) kuului riskiryhmään. Yleisin  riskiryhmään kuulumisen peruste oli lapsen vanhempien syntymämaa. Suurin osa (91%) riskiryhmään kuuluneiden (n=56) lasten vanhemmista halusi rokotteen lapselleen ja lapsi rokotettiin  synnytyssairaalan kotiinlähtötarkastuksessa. Viittä (9 %) riskiryhmään kuuluvaa ei rokotettu. Näistä  kahden lapsen rokotus siirrettiin myöhempään ajankohtaan. Riskiryhmään kuulumattomia perheitä oli  aineistonkeruun aikana 307. Heistä seitsemän pyysi rokotetta vastasyntyneelle ja kaksi rokotettiin.  Haastatelluista vanhemmista (n=43) 79 % koki saaneensa tarpeeksi tietoa BCG-rokotuksesta ja  suhtautui siihen positiivisesti. Saamansa tiedon riittämättömäksi kokeneista vanhemmista (21 %) olisi  toivonut saaneensa tietoa rokotuksesta jo neuvolassa. Tuberkuloosin riskinarviointia on aiheellista tehostaa sekä neuvoloissa että synnytyssairaaloissa. Lisää  tutkimusta tarvitaan BCG-rokotusten toteutumisesta koko Suomessa.
Tuberkuloosipiirin talo
Hengenvaarallinen bakteeri oppinut kiertämään lääkkeet : nyt tulee tuberkuloosi uudelleen
Lattian maku jaloissa
Kifa-Spirotemp - tuberkuloositoimistoon sopiva spirometri
Kultainen ruokakortti : parantaa tuberkuloosin suomalaisella ruualla ja juomalla
Tilastoja tuberkuloosista Suomessa
Kuntouttamistietoa parantolapotilaille
Tuberkuloosin torjuntaa tehostetaan
Potilaan hoitoon sitoutumisen edellytykset keuhkotuberkuloosin valvotussa lääkehoidossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Vuosisata tuberkuloosityötä Suomessa : Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistyksen historia
Kuinka on tuberkulosin lewiäminen kodeissa estettäwissä?
Mykobakteereita tunnetaan noin 100 eri lajia. Useimmat niistä ovat elinympäristömme saprofyyttejä bakteereita, ja ne aiheuttavat harvoin ihmiselle tauteja. Tautia aiheuttavista lajeista tärkein on Mycobacterium tuberculosis. Tuberkuloosi on ikivanha sairaus, joka on edelleen suuri maailmanlaajuinen terveydellinen ongelma. On arvioitu, että vuonna 1990 esiintyi maailmanlaajuisesti 7,5 miljoonaa tuberkuloositapausta, luku kasvoi vuoteen 1995 mennessä 8.8 miljoonaan, 95 % näistä tapauksista oli kehitysmaissa. Tämän luvun on arvioitu nousevan 10.2 miljoonaan vuoteen 2000 mennessä. Tuberkuloosi on vähentynyt kehittyneissä maissa. Kuitenkin vuosikymmeniä jatkunut tuberkuloosin väheneminen Euroopassa on lähtenyt nousuun viimeisten 15 vuoden aikana. Tuberkuloosi on vähentynyt Suomessa, mutta uusia tapauksia ilmenee yhä noin 12 / 100 000 asukasta kohti vuodessa. Oikea diagnoosi on edelleen epidemiologisesti tärkeä, mutta ennen kaikkea potilaalle ratkaiseva, koska tehokas kemoterapia parantaa sairauden. Meidän pitää ottaa huomioon myös, että jokainen maa on haavoittuvainen toisen maan heikkotasoisen TB hoitokäytännön seurauksena. Tuberkuloosin diagnoosi on vama vasta silloin, kun potilaan näytteessä voidaan todeta bakteereja. Positiivinen värjäys osoittaa tuberkuloosibakteereja erittyvän runsaasti, ja tartuntavaara on tällöin ilmeinen. Viljelyssä ja sen jälkeen suoritettavissa jatkotutkimuksissa voidaan lopullisesti identifioida bakteeri ja määrittää sen lääkeherkkyys. Mikroskooppinen tutkiminen ja viljely ovat edelleen ensisijaiset menetelmät tuberkuloosin diagnostiikassa, kun otetaan huomioon hinta-tehokkuus tekijät. Viimeisten vuosikymmenien aikana on kehitelty suuri joukko erilaisia kiinteitä ja nestemäisiä elatusaineita. Tällä hetkellä suotuisin tuberkuloosiviljelymenetelmä koostuu sekä kiinteästä elatusaineesta että nestemäisestä mykobakteerielatusliemestä. Työssäni olen verrannut näitä kahta elatusainetta: kiinteää elatusainetta (Mycobact 2) ja nestemäistä elatusainetta (MGIT). Nestemäinen elatusaine nopeuttaa huomattavasti mykobakteeriviljelyä, ja on näin merkittävä parannus. Kiinteän elatusaineen etuna on mahdollisuus tarkastella pesäkkeiden ulkomuotoa ja väriä, joka on myös tärkeää.
Keuhkotauti : sen hoito ja torjuminen
Tuberkuloositoimisto 1976 - koulutuspäivät 11-12. 11. 1976 : esitelmät
Vuosisata tuberkuloosityötä suomessa
Selvittämätön syöpä ja luustoetäpesäkkeet : tapausselostus
Tuberkuloosi - voimistuva vihollinen
Rauhaton ja vaahtopää : elämäkertaromaani Isa Aspista
Miten keuhkotautisen on järjestettävä hoitonsa kotioloissa
Suomen keuhkotautiparantolat ja muut tuberkelitautisten hoitolaitokset sekä ohjeita niihin pyrkiville
Sastamalan joulu 2002
Onko minussa keuhkotauti?
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1998.
Keuhkotautitaistelusta
Iisalmen parantolan järjestyssäännöt
Tuberkuloosin häviämisen harha : tuberkuloositartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu 1981-2005
Alkoholismi ja tuberkuloosi
Muutama miete keuhkotaudin vastustamisesta
Tuberkuloosi ja maahanmuuttajat
Osakeyhtiön "Keuhkotautisten parantola" vuosikertomus
Influensan esiintymisestä Takaharjun parantolassa vv. 1918 ja 1920
BCG-rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Keuhkotaudin nykyaikaisesta hoitamisesta
Taudin syy
Ylös kansallisvaarasta
Keuhkotauti eli keuhkotuberkuloosi : sen syyt, tuntomerkit, ehkäiseminen ja parantaminen
Keuhkotuberkuloosin hoitotyön historia Suomessa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
"Siitähän paranee, ellei kuole!" : keuhkotaudin kokeminen nuoren naisen päiväkirjoissa 1938-1941
Tarinan sairaala : rakennushistoria- ja kulttuuriympäristöselvitys
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Seeprakalan (Danio rerio) mykobakteeriresistenssiin vaikuttavien geenien mutatointi ja hiljentäminen
EP:n tuberkuloosipiirin tervehdys 1960
BCG-rokotteen haitat lisääntyneet valmisteen vaihtumisen myötä
Elämä voittaa : tuberkuloosiliiton 20-vuotisjuhlajulkaisu
Sosiaalisten syiden vaikutus hoitoaikaan tuberkuloosiparantolassa
Pleuritis exsudativan nykyisestä diagnostiikasta ja hoidosta
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Kamelianainen : Romaani
Kertomus Takaharjun keuhkotautiparantolan toiminnasta 10-vuotiskautena 1.10.1903 - 31.12.1912
Tuberkuloosipotilaiden sosiaalinen tausta Satakunnassa v. 1979
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 12, Keuhkotauti : sen hoito ja torjuminen
Parantola-avain : potilastoverin neuvoja uudelle tulokkaalle
Satalinnan satu : muisteltua ja koettua Satakunnan parantolan 25-vuotistaipaleelta
Takaharjun parantola 20-vuotias
Keuhkotuberkuloosiparantolan genealogia : tiedon tuotannon ja hoidon menetelmät suomalaisessa keuhkotuberkuloosiparantolassa 1932-1960
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2000
BCG -rokotustarpeen arviointi ja rokotusten toteutuminen neuvoloissa ja synnytyssairaalassa
Havaintoja pienten pesäkevarjojen kehittymisestä aktiiviseksi keuhkotuberkuloosiksi
Eläintuberkulosi ja sen vastustaminen
Tuberkuloosi on maailmanlaajuinen tartuntatauti, jonka aiheuttaa Mycobacterium tuberculosis -bakteeri. Noin kolmasosan maailman ihmisistä arvellaan kantavan latenttia tuberkuloosi-infektiota. Tuberkuloosin oireita ovat muun muassa yskä, kuume, painonlasku ja kudoksen tuhoutuminen infektioalueella. Merkittävä tuberkuloosin piirre on granuloomien muodostuminen. Nykyiset hoitokeinot ovat aikaa vieviä sekä tehottomia ja uusia rokotteita tarvitaan kiireisesti estämään taudin leviäminen.    Ihmisen ja seeprakalan mykobakteeri-infektiot muistuttavat toisiaan ja tämän takia tuberkuloositutkimuksessa käytetään usein mallieläimenä seeprakalaa. Tutkimuksissa hyödynnetään Mycobacterium marinum -bakteeria, joka on kaloille luontainen, kalatuberkuloosia aiheuttava patogeeni. Tutkimukset seeprakalan alkioilla ovat selventäneet synnynnäisen immuunipuolustuksen merkitystä mykobakteeri-infektiossa. Lisäksi seeprakalamalli on ollut erityisen hyödyllinen tutkittaessa granulooman muodostuksen mekanismeja. Seeprakalalla voidaan lisäksi mallintaa ihmisten tuberkuloosirokotteiden tehokkuutta.    Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää toimivia guide-RNA-molekyylejä, joiden avulla voidaan tuottaa mutanttikaloja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa guide-RNA-molekyylien toimivuutta CRISPR/Cas9-mutageneesissä. Osalle geeneistä käytettiin myös morfoliino-hiljennysmenetelmää sopivan guide-RNA-molekyylin puuttuessa. Lisäksi tutkimuksissa genotyypattiin aikuisia CRISPR/Cas9-menetelmällä mutatoituja Cxcr 3.2- ja Chrnb2b -kaloja mutaation onnistumisen varmistamiseksi. Tutkittavia geenejä oli kolme: Chrnb2a, Chrnb2b ja Nhlrc2.      Suunnitellut guide-RNA-molekyylit eivät olleet kovin tehokkaita tai eivät toimineet tutkittujen geenien mutatoinnissa. Tutkimuksessa havaittiin kuitenkin, että aikaisemmin tuotetuista mutanttikaloista suurin osa oli mutatoitunut toivotulla tavalla. Tulevaisuudessa voitaisiin keskittyä toimivien guide-RNA-molekyylien löytämiseen CRISPR/Cas9-menetelmän tehokkuuden takia. CRISPR/Cas9-menetelmällä mutatoituja seeprakaloja voidaan myöhemmässä tutkimuksessa käyttää M. marinum -infektioon vaikuttavien tekijöiden tutkimisessa. Vaihtoehtoisena menetelmänä geenien hiljentämiseen käytetty morfoliino havaittiin myös toimivaksi. Käytetyn morfoliino-hiljennysmenetelmän tehokkuus osoitettiin PCR-reaktiolla. Infektioon vaikuttavien tekijöiden tunnistamisella voidaan tehostaa uusien lääkkeiden ja rokotteiden kehittämistä tuberkuloosia vastaan.  Asiasanat: CRISPR/Cas9, morfoliino, seeprakala, tuberkuloosi.
T-lymfosyyttien tuottamaa gammainterferonia havaitsevat testit - uusia työkaluja suomalaiseen tuberkuloosidiagnostiikkaan : testien kriittinen arviointi ja latentin tuberkuloosin osoittaminen Mycobacterium tuberculosis -altistuneilta henkilöiltä
Esitelmä Takaharjun parantolan 20-vuotisjuhlassa 7.10.1923
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1998 (15. vsk)
Lapin elämä voittaa
Tuberkuloosin histologisen kuvan vaihtelusta
Helsingin kaupungin keuhkotautisten tiedonantotoimisto ja poliklinikka ja Oulunkylän kesäpäiväparantola 1924-26 : kertomus
Ne 45000 : tarkoitusromaani
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tuberkuloositilasto 1900.
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Ne 45 000 : Tarkoitusromaani
Luu- ja niveltuberkuloosi ja risatauti
Resistentti tuberkuloosi Suomessa
Uudet aseemme keuhkotaudin hävittämiseksi
Mykobakteerit - ihmisen ikuinen kiusa : nestemäisen elatusaineen käytöllä mykobakteeriviljelyssä luotettavaan tulokseen nopeammin?
Potilaasta sotilaaksi : [Kyllikki Kaartinen]
Tuberkuloosia ei saa unohtaa
Keuhkotaudin kansanomaiset parannusmenetelmät
Tuberkuloosin hoito ja kontaktiselvitykset
Ihonsisäinen tuberkuliinikoe ja sen suorittamistekniikka
Tuberkuloosiyhdistyksen palkittuja
Tiivistelmä.
Tuberkuloosi : potilaan hoito ja vastustamistyön yleinen kulku
Varsinais-Suomen tuberkuloosiparantola
Primääriresistentti tuberkuloositartunta
Voimistelu parannuskeinona
Suomen keuhkolääkäriyhdistys : 60-vuotisjuhlakokous Helsinki maaliskuun 17.-18. päivänä 1988 : juhlakirja
Karta öfver Maksmo socken af Vasa län = Maksanmaan pitäjän kartta, Vaasan lääni
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Terveydenhoidon kulmakiviä
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta keuhkotuberkuloosipotilaan natiiviröntgentutkimuksessa
Tuberkuloositartunnan levinneisyydestä Suomessa
Tuberkuloosi ja sen lääkehoito
Lääketieteen mainio vallankumous
Tuberkuloosin perusteet
Tuberkuloosirokotukset vain riskiryhmiin kuuluville 1.9.2006 alkaen
Kansanterveysongelman synty : tuberkuloosi ja terveyden hallinta Suomessa ennen toista maailmansotaa
Joulumerkkikotimme 1936-1973 : poimintoja joulumerkin 70-vuotiselta taipaleelta
Tuberkuloosilääkkeinä käytettävien isoniatsidin ja rifampisiinin yhteensopivuus infuusioliuosten kanssa
Tuberkuloosi on Mycobacterium tuberculosis - bakteerin aiheuttama, hoitamattomana tappava, yleisvaarallinen tartuntatauti, joka jyllää maailmalla ja saattaa lisääntyä Suomessakin maahanmuuton sekä matkustelun kasvaessa. Tuberkuloosia hoidetaan useiden lääkkeiden yhdistelmällä ja hoito kestää tapauksesta riippuen vähintään kuusi kuukautta. Venäjällä ja Baltian maissa on myös yhä enemmän monilääkeresistenttiä tuberkuloosia, jonka aiheuttaa ainakin rifampisiinille ja isoniatsidille resistentti kanta. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta nopeaa geenitestausmenetelmää MDR-tuberkuloosin diagnostiikassa. Vertailtavat menetelmät olivat pyrosekvensointimenetelmä sekä uusi kaupallinen hybridisaatioon perustuva Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa helpottaa tai nopeuttaa. Tämän opinnäytetyön perusteella MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa ei voitu nopeuttaa, sillä uusi verrattu Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmä ei merkittävästi eronnut ajallisesti jo käytössä olevasta pyrosekvensointimenetelmästä. Suuria näyte-eriä analysoitaessa MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa voitiin kuitenkin helpottaa, sillä pyrosekvensointimenetelmällä suurissa näyte-erissä pipetointimäärä kasvoi mittavaksi. Yksittäisten näytteiden analysoinnissa pyrosekvensointimenetelmä oli kuitenkin käytännöllisempi, sillä Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmällä analysoitaessa tuli aina analysoida näytteen lisäksi kontaminaatiokontrolli, johon kului yksi ylimääräinen reaktioliuska.
Tuberkuloosilääkkeiden aiheuttamista yliherkkyysreaktioista ja niiden hoidosta
Tuberkuloosi : lyhyt esitys kotien ja koulujen tarpeeksi
Suositus tuberkuloosin kontaktiselvityksen toteuttamiseksi
Tuberkuloosilain tarkistamistoimikunnan mietintö
Taikavuori. 2
MDR-tuberkuloosin nopea diagnosointi : Hain GenoType® MTBDRplus- ja pyrosekvensointimenetelmän vertailu MDR-tuberkuloosi diagnostiikassa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 3.
Keuhkotuberkuloosin nykynäkymiä
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Tuberkulosista lapsissa ja sen vastustamiskeinoista
Terve ja sairas lapsi
Tuberkuloosin vastustamistyö vuosina 1930-60 ja röntgenhoitajan toiminta pienoisröntgenkuvauksissa vuosina 1969-86
Tuberkuloosiväen juhla
Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistys : joulumerkit : julmärken = The Finnish Anti-Tuberculosis Association : christmas seals = Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland
Tuberkuloosi on maailman yleisin infektiosairaus. Vuosittain maailmassa sairastuu tuberkuloosiin 8 miljoonaa ihmistä ja 2 miljoonaa kuolee. Suomessa tuberkuloositartunnan saa noin 300 ihmistä vuodessa. Tuberkuloosiin sairastuvista noin 95% on kehitysmaissa. Tuberkuloosia aiheuttaa Mycobacterium tuberculosis complex-ryhmään kuuluva Mycobakterium tuberculosis. Mycobakteeri on haponkestävä, kaareva sauva, joka on erittäin elinkykyinen. Tuberkuloosi voi esiintyä missä elimessä tai elinjärjestelmässä tahansa. Yleisin ja ainoa tuberkuloosimuoto mikä tarttuu on keuhkotuberkuloosi. Noin 90% kantajista ei koskaan sairasta tautia. Tuberkuloosin hoito on pitkä ja monimutkainen, jonka perustana on lääkeyhdistelmä. Opinnäytetyön peruslähteenä toimii Valtakunnallinen tuberkuloosiohjelma 2006. Työ käsittelee lähinnä keuhkotuberkuloosia. Tavoitteena oli laatia tietopaketti, joka sisältää keuhkotuberkuloosin näytteenottoa, diagnostiikkaa ja tartunnan ehkäisyä laboratoriossa. Näytteenottokappaleessa kuvataan keuhkotuberkuloosin toteamista varten otettavat näytteet, jotka otetaan ennen antimikrobilääkityksen aloittamista. Laboratoriodiagnoostiikka perustuu bakteerien osoittamiseen ysköksistä mikroskooppisesti, bakteeriviljelyllä ja geenimonistusmenetelmillä. Mykobakteeri-infektioita epäiltäessä ensimmäiseksi tehdään näytteen värjäys. Värjäysmenetelminä käytetään karbolifuksiiniin perustuva Ziehl-Neelsen-happovärjäystä sekä fluorokromiin perustuvaa värjäystä. Värjäyspositiivisistä näytteistä suoritetaan geenimonistustesti. Värjäyksen rinnalla tehdään viljely. Elatusaineiksi käytetään kiinteää (Löwenstein-Jensen) ja nestemäistä elatusainetta (MGIT). Kun näyte kasvaa, tehdään varmistusvärjäys ja lajinmääritys. Diagnoosin ja hoidon kannalta lajinmääritys on tärkeä, joka perustuu molekyylibiologisiin menetelmiin. Määritetty laji herkistetään nestemmäisellä (MGIT) tai kiinteällä (agar) elatusaineella, joihin lisätään mikrobilääkkeet eri pitoisuuksissa.
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Tuberkuloosin vastustaminen - esimerkki menestyksellisestä kansanterveystyöstä
Parantolamiljöön erityisluonteeseen ja keuhkotuberkuloosipotilaan kuntouttamiseen liittyviä ongelmia : Yleiskatsaus ja tuberkuloosiliitto - tuberkulosförbundet r.y:n asettaman toimikunnan mietintö
