http://www.yso.fi/onto/yso/p5142 valmennusmenetelmät
valmennusmenetelmät valmennusmenetelmät
Työvalmentajien ohjausosaamisen kehittäminen Jyväskylän Katulähetyksellä
Kolmella kiihdytysaskeleella yli 7 metriin sekunnissa
Toimeksiantoyrityksessä on siirrytty valmentavan esimiestyön johtamismalliin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kohdeyrityksen asiakaspalvelun valmentavan esimiestyöskentelyn laatua pystyttäisiin tehostamaan. Tutkimuksen alaongelmana oli, miten esimiesten ja alaisten käsitykset valmentavasta johtamistavasta eroavat toisistaan. Opinnäytetyön viitekehyksessä on selvitetty, mitä on valmentava johtaminen, esitetty eri johtamismalleja sekä valmentamisen keskeisiä osa-alueita. Lisäksi viitekehyksessä on kerrottu siirtymisestä valmentavaan johtamismalliin sekä ihmisten johtamisesta.Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin kohdeyrityksen Helsingin, Oulun ja Vaasan osastojen asiakasneuvojat ja esimiehet. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta.  Kyselylomake laadittiin niin, että kysymykset koskivat kohdeyrityksessä käytössä olevia erilaisia valmentavan johtamisen välineitä ja niiden käyttöä. Kysely lähetettiin helmikuussa 2010 asiakaspalvelun 80 työntekijälle sekä kaikille yksikössä työskenteleville 26 lähiesimiehelle. Tutkimukseen valittiin henkilöt harkittua otantaa käyttäen noin 500 työntekijän joukosta. Otannalla varmistettiin se, että kaikilta neljältä osastolta kolmelta eri paikkakunnalta saatiin vastauksia. Kyselyn vastausprosentti toimihenkilöiden keskuudessa oli 58 ja esimiehien 65. Yhteensä vastausprosentti oli 59. Tutkimuksessa ilmeni, että esimiesten ja alaisten käsitykset valmentavasta esimiestyöskentelystä eivät eronneet toisistaan niin paljon, kuin tutkimuksen tekijät olivat odottaneet. Vastauksista ilmeni kuitenkin, miten valmentavaa johtamistyön laatua voitaisiin jatkossa tehostaa. Tutkimustulosten perusteella ilmeni keskeisimpänä asiana se, että esimiesten koulutusta valmentavaan johtamiseen tulisi lisätä Vaikka kohdeyrityksessä on käytössä monta eri tapaa johtaa valmentamalla, ei näistä toiminatavoista kuitenkaan pidetä tarpeeksi kiinni. Opinnäytetyön viimeisessä luvussa on annettu kehitysehdotuksia kohdeyritykselle. Kehitysehdotuksena on annettu, että kuukausikeskusteluiden, jotka nojautuvat vahvasti valmentamisen perusajatuksiin, punaisena lakana voisi jatkossa olla kehityskeskusteluissa laadittu osaamisensuunnitelma.
Ratsastuksenopettajan valmennustaidot
Onko varttimaili väliinputoaja?
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Henkilöstövalmennuksen menetelmät henkilöstön kehittämisessä
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Urheilijan psyykkinen valmennus
Myyntivalmennuksen kehittäminen improvisaatioteatterin keinoin
Valmennus ilman seurantaa on puuhastelua
Piironen saa keihään ja hokkarit lentämään
Intervalliharjoittelu - mikäli haluat tuloksia : perform Better Functional Training Summit
Onko urheilupsykologiasta iloa?
Valmentaja : huippu-urheilun asiantuntija
Dekadenssia ja tieteellistä valmennusta : brittien ja jenkkien sanasotaa Tukholmassa
Kurinalaisesti, paljon ja säännöllisesti testaten : Francisin sprintterit juoksevat jo aamuviideltä
Ruotsin naismoukarinheittäjät vahvassa nousussa
Britannian nuori pikajuoksuguru Steve Fudge uskoo laatuun : vähemmän on enemmän
Taitajan tie : Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 2
"Askeleen on pyörittävä eteenpäin pika- ja aitajuoksussa" : pikajuoksuguru Piasenta opetti juoksemaan ja ajattelemaan
Hannan kasvoi mestarivalmentajaksi Pearsonin kanssa
TANOKE kikkavideo. 1
Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 1, Taitajan tie
Group personal training - henkilökohtaista valmennusta pienryhmässä
Ajatuksia toimivista tiimeistä ja tiimivalmennuksesta
Vuoristoharjoittelu ei palvele vain kestävyysurheilijoita
Valmennustyylin yhteys 9-11 -vuotiaiden koripalloa harrastavien tyttöjen fyysiseen itsetuntoon
Psykososiaaliset taidot keskiössä
PÄÄvalmentaja Erkka Westerlund
Amerikassa on kaikki isompaa
Nousu jatkuu ja panokset kovenee
Positiivisuus valmennustoiminnassa
Vammoja ennaltaehkäisevän alkuverryttelyohjelman laadinta agilityurheilijoille
Valmennusoppi : johdatus urheiluvalmennuksen teoriaan ja menetelmiin
Elmon tavoite ei ole kalavale
Kestävyysjuoksussa mahdollisuuksien vuosi
Kiekonheittäjien etelänleirillä laji- ja punttiennätyksiä
Kasvatus- ja valmennustyylien yhteys juniorijääkiekkoilijoiden suoriutumisstrategioihin, tyytyväisyyteen ja joukkueen koheesioon
Ihmis- ja oppimiskäsitys taitoluisteluvalmentajien pedagogisessa ajattelussa
Valmennuksen jalanjäljet : 100 vuotta suomalaista urheiluvalmennusta
Hyvän valmennusohjelman peruspilari
Eriksson haluaa urheilijan mukaan valmennukseen
Linna kurottaa navetan ylisiltä olympialaisiin
Minkälaisia opetusmenetelmiä missäkin vaiheessa?
Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 2, Taitajan tie
Psyykkinen valmennus : - erilaiset menetelmät ja sovellus jalkapallossa
Voittavan joukkueen valmentaja valmentaa yksilöitä
Psyykkinen valmennus kuuluu kokonaisvaltaiseen valmennukseen
Taso nousuun tasokkailla valmennusryhmillä
Visiotyöskentely opiskelijan motivointikeinona valmistavassa ja ohjaavassa koulutuksessa
Zeleznyn demo haki lajin tekniikan ydinkohtia
Jalkapallovalmentaja
Onnistumisen maisemaa hahmottamassa
Käytäntöä parhaimmillaan : urheilijalähtöistä yhteistyötä
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Tennis - yksilövalmennusta ja ryhmädynamiikkaa
TANOKE jääkiekko. DVD 1 : hermosto = Tanoke ice hockey. DVD 1 : nervous system / tekijät: Samuli Agarth, Pertti Kemppinen, Tuomo Kärki
Naisten mäkihypyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Pää ylös! Peliä, peliä! Antaa palaa! : tutkimus jääkiekkojoukkueen valmentajien opetusmenetelmistä
Piikkari liikkuu ja tieto tarttuu : pika-aituri Bogdanoff menestyy kahdella rintamalla
Voimaharjoittelu kestävyysjuoksussa
Kilpailu asiakkaista on joka alalla kovaa ja yritysten tulee koko ajan kehittää asiakkailleen tarjoamiaan tuotteita ja palveluja. On tärkeää tuntea omat asiakkaansa sekä näiden toiveet ja tarpeet. Tämä on erittäin tärkeää varsinkin koulutusalalla. Yrityksen pitää pystyä luomaan ja tarjoamaan opiskelijoilleen ja asiakkailleen mahdollisimman innovatiivisia ja tehokkaita henkilöstökoulutuksia ja koulutusmenetelmiä luodakseen kestäviä asiakassuhteita. Nykyään koulutuksiin on tullut mukaan uusia ja innovatiivisia tapoja oppia, uuden ajan koulutusmenetelmiä kuten erilaisia pelejä ja harjoituksia. Opinnäytetyössä keskitytään harjoituksiin, joita voidaan käyttää liiketoiminnan kehittämiseen sekä henkilöstön valmentautumiseen liittyvissä koulutuksissa. Ne kehittävät esimerkiksi osallistujien tiimityöskentely- ja kommunikaatiotaitoja sekä luovuutta. Tavoitteena on parantaa koulutusalan yrityksen koulutuksia löytämällä yritykselle uusia harjoituksia käytettäväksi. Nämä harjoitukset ovat jo olemassa olevia, mutta ne eivät ole vielä toimeksiantajan käytössä. Harjoituksia testaamalla löydetään juuri sopivanlaiset harjoitukset sekä asiakkaiden tarpeet ja halut. Opinnäytetyö suoritetaan kvalitatiivisin menetelmin. Johtopäätöksenä ja tuloksena todetaan, että tämäntyylisille harjoituksille on asiakkaille tarvetta ja halua. Harjoituksista luovuus- ja teorian soveltamisharjoitukset ovat erityisesti opiskelijoiden mieleen. Siksi yrityksen kannattaa parantaa ja lisätä näitä luodakseen entistä parempaa asiakastyytyväisyyttä sekä kilpailuetua. Jatkotutkimuksen aiheena voi olla valmennusmenetelmien toimivuus ja asiakkaiden toiveiden ja tarpeiden kartoitus. Jatkotutkimuksen aiheet voivat olla myös yleisemmällä tasolla, esimerkiksi koulutusmenetelmien kehittyminen sekä uusien harjoitusmenetelmien kehittäminen ja testaaminen.
Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön aiheena on valmentava kulttuuri. Johtamisessa tarvitaan uusia työkaluja työelämää kohdanneiden muutosten takia. Enää ei riitä, että esimies kertoo alaiselle mitä tehdään, vaan alaisen tulee ottaa entistä suurempi vastuu itsensä ja työnsä kehittämisestä. Tutkimuksen toimeksiantaja on Heuristica Oy. Se on espoolainen asiantuntijayritys, joka kehittää henkilöstön osaamista ja toimintatapoja niin, että työtyytyväisyys kasvaa. Heurix- on Heuristica Oy:n kehittämä työyhteisön kehittämisen työkalu. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka Heurix™-eOppaat auttavat kohti valmentavaa kulttuuria. Tutkimusongelma on, kuinka Heurix™-eOppaiden avulla voidaan päästä kohti valmentavaa kulttuuria. Alaongelmia ovat, voiko niiden avulla kehittää valmentavaa kulttuuria, kuinka valmentava kulttuuri ilmenee sekä kuinka oppaat palvelevat työyhteisön asettamia tavoitteita. Teoreettisen viitekehyksen muodostavat valmentavan johtajuuden teoria sekä siihen läheisesti liittyvät aiheet, kuten yksilön ja organisaation oppiminen, tiimityö ja organisaatiokulttuuri, sekä niiden kautta valmentavan kulttuurin määrittely. Empiirinen tutkimus on tehty keräämällä materiaalia Heurix™-eOppaista ja haastattelemalla case-yrityksen työntekijöitä ja ulkopuolista valmentajaa. Tutkimusmenetelmä on laadullinen case-tutkimus, jonka tulosten käsittelyssä on sovellettu sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön taustatietoja ja teoriaosuutta on alettu kerätä syksyllä 2008. Empiirinen osio toteutettiin, kun materiaalia oli tarpeeksi saatavilla. Se tapahtui lokakuussa 2009.  Työn tuloksena todetaan, että Heurix™-eOppaat auttavat pääsemään kohti valmentavaa kulttuuria kehittämällä työelämätaitoja ja lisäämällä ilmapiirin avoimuutta ja parantamalla työntekijöiden oman vaikutuksen mahdollisuutta työympäristöönsä.
Jousteen tallissa ei lusmuilla
Nuorisotoiminnan manuaali
Röhler haluaa tulla haastetuksi joka päivä
Voittava kierre : oppimistaidot ja valmistautuminen huipputuloksiin
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Miten moniottelija harjoittelee peruskuntokaudella loka-marraskuussa?
Vuoristoharjoitteluun parhaat käytänteet
Erilaisten ihmistyyppien huomioon ottaminen valmennuksessa
European Sales Cometition pyrkii kehittämään korkeakouluopiskelijoiden myyntiosaamista Euroopassa järjestämällä myyntikilpailua eurooppalaisille korkeakouluopiskelijoille. Kisaa varten opiskelijoille tarjotan myyntivalmennusta omissa korkeakouluissaan, ja tämän opinnäytetyön aiheena toimii myyntivalmennuksen kehittäminen Turun AMK:ssa ja European Sales Competition -kisassa. Työn teoriaosassa vertaillaan improvisaatioteatterin ja myynnin valmennustapoja ja etsitään improvisaatioteatterin keinoja, joilla myyntivalmennusta voidaan kehittää. Ensimmäisessä kappaleessa perustellaan teatteritieteen hyödyllisyyttä myyntivalmennuksen näkökulmasta, toisessa perehdytään myynnin valmentamiseen ja kolmannessa todetaan improvisaatioteatterin toimintatapojen hyödyt valmentamisessa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus Turun AMK:n myyntivalmennukseen osallistuneille, jotta löydetään kohteita, joita parantaa korkeakoulun tarjoamassa valmennuksessa. Asioita, joihin toivottiin parannusta, olivat konkreettiset harjoitteet, henkilökohtainen palaute sekä valmennuksen pituus. European Sales Competition -kisaan osallistuville jaetaan englanninkielinen International Selling Student Fieldbook - opas, jonka tarjoaman teorian pohjalta kehitettiin käytännön harjoitteita, joilla kisaajat voivat kehittää omaa myyntiosaamistaan. Oppaan toimivuutta tarkastellaan myös laajemmin kisaan osallistuvan näkökulmasta. Opasta varten kehitetyt käytännön harjoitteet esitellään tässä työssä suomeksi. Työn toimeksiantajana toimi Turun AMK, joka otti lopulta käyttöönsä tässä työssä esitettyjä malleja ja harjoitteita. European Sales Competition vastaanotti työssä kehitetyt harjoitteet työssä kertyneen palautteen.
Lankku paukkui onnistuneella Teneriffan teholeirillä
Stephanie Twellin harjoittelu ja valmistautuminen kilpailuun
TANOKE kikkavideo. 2
De Lange luotsaa ottelijat ohi vammakarikkojen
Fyysisen harjoittelun menetelmät : nopeus- ja nopeuskestävyysharjoittelu
Tennisoppia Euroopan huippuvalmentajilta
Miten biomekaniikka voi auttaa yksittäistä urheilijaa? : kokemuksia Euroopan seiväs- ja korkeushyppykongressista
Fyysisen harjoittelun menetelmät : voimaharjoittelu
Karjalainen selätti arvokisamörön
Psyykkinen valmennus tanssitunnilla
Sensomotoriikan osaaminen auttaa valmennuksessa
Mujika: kestolajit vaativat intensiivistä voimaharjoittelua
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Värähtelyteknologian hyödyt osaksi harjoittelua
Keihäänheittäjän kilpailukausi vaatii selkeän suunnitelman
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Valinta-vaiheen urheilijan fysiikkaharjoittelu
Piirosen opissa lantio pysyy ylhäällä
Ravitsemusvalmennus osana valmennuskokonaisuutta
[Psyykkinen valmennus]
Keihäsolympiadi kasvoi valmennuksen uudisraivaajaksi
Kunnon ja kunnian tie : Suomen urheilevalle koulunuorisolle
Ryhmäharjoittelusta pontta kestävyysjuoksuun
Kohti kestävää huippu-urheilumenestystä : lajiliittojen huippu-urheilujärjestelmien kehitysprosessin arviointi
Ponnistelevatko nuoret yleisurheilijat riittävästi?
Lontoon kaksikymppiä Kukkosen tavoite
Pituushyppääjien ohjelmointi uusiksi : Etelä-Afrikan kilpailut näyttivät suuntaa
Tanoke : jooga. Liikkuvuus ja keskittymiskyky
Mielenterveyskuntoutus ja työhön paluu
Sopivalla herkistelyllä huippuvire hallikauden kilpailuihin
Joukkueurheilussa valmennetaan yksilöitä
Juoksuharjoittelun teesit 400 metrillä : määrä- ja tehointervallit
Suomalainen kestävyysjuoksu Ari Paunosen silmin
Gmitroski keskimatkojen menestysreseptistään: Nousujohteisesti ja huolella suunnitellen
Yksipuolista vai todellista monipuolisuutta?
Pikajuoksijan laaja-alainen valmentautuminen
Saako leireiltä ajalle vastinetta?
Polun varrelta : Nuorten kilpailujärjestelmä - kevään kuumin puheenaihe
Herrosen uusi elämä
Kokonaisvaltaisesti kehittyvää ja kehittävää valmennustoimintaa
Akatemiavalmennuksen kulmakivet : vuoropuhelu ja yhteisöllisyys
Näin Pitkämäki ponnisti kirurgin pukilta MM-mitalistiksi
Venäläinen ja suomalainen osaaminen yhdistetty nuorten ampumahiihtäjien parhaaksi
Nummelle urheilu on iloa ja sosiaalisuutta
Nuoren monipuolinen harjoittelu turvaa tulevaisuuden
MATKALLA MUN REITILLÄ : Osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Psyykkinen valmennus kilpatanssissa
Pelit, leikit ja omaehtoinen höntsääminen kunniaan
Urheilupsykologina olympialaisissa
Afilaka: Pikajuoksijan pitkäjännitteinen kehittäminen
Psyykkiseen valmennukseen kiinnitetään harvoin huomiota tanssitunnilla. Tästä syystä halusin tutkia, kuinka psyykkisen valmennuksen voisi tuoda osaksi tanssituntia. Tässä pedagogisessa opinnäytetyössä tutustun psyykkisen valmennuksen menetelmiin: Tavoitteiden asettamiseen, itseluottamuksen vahvistamiseen, mielikuvaharjoitteluun, keskittymiseen, hengitykseen ja rentoutumiseen sekä esiintymiseen valmistautumiseen. Työni avulla tutkin psyykkisen valmennuksen soveltuvuutta tanssitunnille. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää, kuinka tanssitunneilla teetetyt psyykkisen valmennuksen menetelmiin pohjautuvat harjoitukset vaikuttavat oppilaisiin. Suoritin opinnäytetyöni käytännön osuuden opettaen syyslukukauden 2013 ajan kolmea eri- ikäistä ja -tasoista ryhmää. Pyrkimykseni oli teettää oppilailleni psyykkisen valmennuksen harjoituksia jokaisella tanssitunnilla. Kolme tanssinopettajakollegaani kävi syyslukukauden aikana katsomassa tuntejani 2–3 kertaa. Syyslukukauden lopuksi oppilaani vastasivat tekemääni kyselylomakkeeseen. Opinnäytetyöni on empiirinen tutkimus. Opinnäytetyön johtopäätökset perustuvat pääosin opettajakollegoideni ja oppilaideni kokemuksiin tanssituntien psyykkisestä valmennuksesta. Tulosten selvittämiseen käytin lisäksi henkilökohtaisia kokemuksiani tanssinopetuksesta. Psyykkisen valmennuksen koettiin soveltuvan tanssitunnille saumattomasti. Oppilaisiin psyykkinen valmennus vaikutti tanssitunneilla positiivisesti tai ei ollenkaan. Psyykkisellä valmennuksella ei koettu olevan haittavaikutuksia. Opinnäytetyöni on suunnattu avuksi tanssinopettajan työhön. Työni tavoite on esitellä psyykkisen valmennuksen menetelmiä tanssinopettajille, jotta tulevaisuudessa psyykkinen valmennus voisi olla pysyvä osa tanssituntia.
KIHU:n johtaja Sami Kalaja : motivaatio rakentaa, monipuolisuus jalostaa urheilutaidot
Tiivistelmä.
Taitajan tie : Tanoke-valmennuksen käsikirja. Osa 1
Valmentajien ihmissuhdekyvykkyys naisten salibandyliigassa
Ajatuksia harjoituskausilta
Digitaalisuus urheilussa ja valmennuksessa
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Pitäisikö voimaa kehittää vielä kesän kilpailukaudella?
Joukkueen psyykkinen valmennus
Fyysisen harjoittelun menetelmät : kestävyysharjoittelu
Viimeinen voitelu : kertomuksia suomalaisten suururheilijain keskittäytymisistä tärkeisiin kilpailuihin
"Valmistusta" Tukholman olympialaisiin 1912.
Kasva isoksi, pelaa korista : juniorikoripallovalmentajien ajatuksia kasvatuksesta, sen tavoitteista ja omasta kasvattajaroolistaan osana valmennustoimintaa
Voogd ei kiirehdi : aerobinen pohja Vastenburgin valtti
Näin rakentui Latvalan ennätyskausi
Tehokkaasti ja vammoja välttäen
Jääkiekko psykologisena pelinä
Voima ja teho
Psyykkisen valmennuksen urheiluakatemiaohjelma
Vinkkejä valmentajille elämäntaitojen siirtämiseen liikunnasta arkielämään
Räsäsen piikkari liikkuu ja viulu soi : Euroopan taso parin askeleen päässä
Valmentamisen muuttuneet käsitykset
Jääkiekko : Ice hockey. DVD 1, Hermosto = Nervous system
Kokemus ja järjestelmän tuki Ripponin menestysreseptinä
KIHU:n videoanalyysi auttanut suomalaisen maalipallon takaisin huipulle
Valmentaminen murroksessa
Valmentavan esimiestyön laadun tehostaminen asiakaspalvelussa
Valmentajan polku
Esa Sievinen valmentaa sydämen älyllä
Anu Oksanen viihtyy Marigold IceUnityn valmentajana : Maailmanmestarit nostavat koko ajan vaatimustasoaan
Valmennusuutiset
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
Moukarinheittäjä, harjoittele viisaasti myös kesällä
Valmentavan kulttuurin kehittäminen HeurixTM- e oppaiden avulla
"Sikahyvä valmentaja...?" : pesislukiolaisten kirjoituksia valmentajista
Kuviot kuntoon. Unohtuiko henkiset valmiudet? : Juniorijääkiekkovalmentajan tuki pelaajien itsetunnolle?
Vantaan Pallon tyttöjen menestyksen salaisuus löytyy pelikirjasta
Mäkinen rakensi kiekonheiton valmennuksesta ammatin : onko raaka perustreeni unohtumassa?
Matkalla mun reitillä : osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia urheiluvammoja ennaltaehkäisevä alkuverryttelyohjelma agilityurheilijoille ja seurata alkuverryttelyohjelman toteutumista. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Joensuun Agilityurheilijoiden yhdeksän kilpailevaa ohjaajaa.  Tutkimusmenetelmänä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Aineisto kerättiin alku- ja loppukyselylomakkeilla sekä alkuverryttelyn seurantalomakkeilla keväällä 2010. Tulokset esitettiin prosenttijakaumina ja niitä on havainnollistettu kuvioina. Avointen kysymysten vastaukset esitettiin suorina lainauksina. Tulosten mukaan osallistujat pitivät laadittua alkuverryttelyohjelmaa sopivana agilityn vaatimuksiin. He kokivat osallistumisensa opinnäytetyöhön myös lisänneen ymmärrystä alkuverryttelyn merkityksestä vammojen ennaltaehkäisyyn. Suosituimpia alkuverryttelyliikkeitä olivat nilkkojen lämmittelyt, hölkät ja juoksupyrähdykset. Laadittua alkuverryttelyohjelmaa voidaan hyödyntää yleisesti agilityurheilussa sekä ennen harjoitteluja että kilpailuja.
