http://www.yso.fi/onto/yso/p5141 opetusohjelmat
opetusohjelmat opetusohjelmat
Opetusohjelmapaketti esi- ja peruskouluikäisille, sisältää 10 Windows-ohjelmaa ja 10 Dos-ohjelmaa sekä 100 valokuvaa.
Karttaohjelmat valmiina manntiedon opetuksen tarpeisiin
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
SolidWorks : opetuspaketti
Työelämän edustajien arviot fysioterapian koulutusohjelman opetussuunnitelmasta Pohjois- Karjalan ammattikorkeakoulussa
Elintason nousu näkyy harrastuksissa : Oulussa opiskellaan kieliä ja osallistutaan laivurikursseille
Orkesterisoittimet
Muotoile vartaloa
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Muutoksia ja lisäyksiä kesäk. 1 p:ltä 1907 Tampereen kansakoulun 3/9 1901 hyväksyttyyn opetusohjelmaan
DOMINO-projekti : työsuojelujohtaminen
Tietotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-AMK:n Tekniikan Kuopion yksikössä
Oppimisen ohjelmisto
Jazztanssin opetusohjelma
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Kyselytutkimus estenomiopiskelijoille
Opiskelijaohjaus : ohjauksen suunnittelu vieraskielisessä koulutusohjelmassa
Suodinsuunnittelu & suodattimet : projekti: Sussu
Taloushallinnon opetussuunnitelman laatiminen Satakunnan Ammattikorkeakoululle
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Säilytä muotosi
Askeleittain- opetusohjelman sovittaminen suomalaiseen päiväkotiopetukseen
Suotimet & suodinsuunnittelu : osaprojekti: suodinsuunnittelu
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1975-80
Opetusta eriyttävä digitaalinen ReadIT-opetusohjelma lukemisstrategioiden harjaannuttamisessa
Lukion laaja matematiikka. Osa 1
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen :  työryhmäraportti
ERP SAP-osaamisen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Moninaisuus on meissä : Sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Ketterät menetelmät verkko-opiskelussa : Scrum-viitekehyksen soveltaminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Ylen oivallista tietoa
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Yleisradioyhtiöiden opetusohjelmien feed back-toiminta ja opettajien arviointien vaihtelu eri luokkatasoilla
UPU-hankkeen integrointi opetukseen
Toimiva opetusohjelma peukalon imemisen lopettamiseksi koululuokassa
42. toimintavuoden ohjelma
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Moppi 4.1 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
Tiivistelmä. - Abstract.
Modernit seuratanssit. Osa 1 : Fusku, jive, bugg
Yleisradion opetusohjelmien palautetoiminnan kehittäminen
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Naapurin lapset : koulutelevision kansainvälisyyskasvatusta alkuopetukseen
Nauhoitustutkimuksen tuloksia
Ohjelma. 1995-1996, Humanistinen tiedekunta, Kasvatustieteellinen tiedekunta, Matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta, Yhteiskunnallinen tiedekunta
Bright Start -opetusohjelman käyttö dysfaattisten lasten opetuksessa
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
Kulttuurintutkimusta verkossa
Suotimet & suodinsuunnittelu : osaprojekti: suotimet
Eskari-TV : hoksaamo. 1.
Tampereen kansakoulujen opetusohjelma : johtokunta hyväksynyt 1917 = Läroplan för svenska folkskolan i Tammerfors : godkänd av folkskoledirektionen 1917.
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Portfolio : arvioinnin ja oppimisen tukena
Opetussuunnitelmat vai oppimateriaalit : peruskoulunopettajien käsityksiä opetussuunnitelmien ja oppimateriaalien merkityksestä opetuksessa
Lisäyksiä ja muutoksia vuodelta 1912 Tampereen kansakoulujen vuonna 1909 laadittuun opetusohjelmaan
KiddieJam antaa eri tanssilajien aakkoset : Oulussa on luotu ainutlaatuinen opetuspaketti, jossa Elefanttimarssi etenee cha-chana ja Entten tentten -lorussa saa hiphopata
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
Ammattikorkeakoulun ydinprosessia etsimässä : hammastekniikan koulutusohjelma prosessien kuvaamisen ja arvioinnin esimerkkinä
Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) ohjelmistojen merkitys on kasvanut viime vuosina huomattavasti. Oulun ammattikorkeakoulussakin käytössä oleva Moodle on yksi esimerkki ohjelmistosta, jota kehittää avoin yhteisö. Avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ei makseta tyypillisesti lisenssimaksua, vaan kustannukset syntyvät esimerkiksi räätälöinnistä, käyttöönotosta ja ylläpidosta.     VALO-ohjelmistoja voidaan hyödyntää oppimisessa järjestämällä opiskelijoille tarvittavia oppimisympäristöjä sekä käyttämällä ohjelmistoja oppimisen välineinä. VALO-ohjelmistot tarjoavat kustannustehokkaan ja innovatiivisen oppimisympäristön. Tekemällä yhteistyötä yritysten kanssa voidaan opiskelijoille järjestää esimerkiksi erilaisia työelämälähtöisiä toimeksiantoja, joissa tehtävänä on VALO-ohjelmistoihin liittyvä koulutus, testaus, arviointi, kielen käännös tai ohjelmiston mukauttaminen yritykselle omaan ammattialaan liittyen.     Avoimeen lähdekoodin perustuva vaihtoehto on saatavilla useimpiin ohjelmistoihin, joita työelämässä ja koulutuksessa tarvitaan. Esimerkkejä ohjelmistoista ovat Linux-käyttöjärjestelmä, LibreOffice-toimisto-ohjelma, Chrome-selain ja GIMP-kuvankäsittelyohjelma. Ammattikäyttöön, kuten esimerkiksi ohjelmistokehitykseen, mallintamiseen, videon- ja kuvankäsittelyyn, taloushallintoon ja tilastointiin, on saatavilla avoimen lähdekoodin ohjelmistoja.
Julkisuuslaki
Kouluradion suunnitelmallisesta käytöstä alkuopetuksessa
Signaalit ja spektrit opetusohjelma
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Tunnista homeen riskitekijät
Latinalainen Amerikka : sarjan yleisesittely
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Kuuntele - kuulitko vai kuuntelitko? : ohjelmasarja kuuntelutaidon opetteluun
Sini Sovijärvi kouluttaa tuppisuista aktiivisia aikuisia
Modernit seuratanssit. Osa 10 : Masurkka, polkka, swing-polkka
Radio-ohjelmien käyttö ryhmäopiskelussa
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan opetussuunnitelma : Kokin koulutusohjelma 1. vuosi
Akateemiset, ammatilliset ja yleissivistävät kurssit kesäyliopistoissa
Tiivistelmän nimeke.
Yleisradion aikuisopetus : radion ja television yleissivistävät aikuisopetusohjelmat vuosina 1970-1989
Tampereen kansakoulujen opetussuunnitelmat
Perhekeskeisyys ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opetussuunnitelmassa ja opetuksessa - punainen lanka vai reunaehto?
Ohjelmoidusta opetuksesta : käsitteistön selvittelyä ja tuloksia kokeilusta
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Ompelun opetusohjelma käsi- ja taideteollisuuden peruslinjan yleisjaksolle
Tiivistelmä: Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synny-tyksen jälkeen. Lantionpohjan lihaksilla on tärkeä merkitys naisen elämänlaatuun koko elinkaaren ajan. Lantionpohjan lihakset kannattelevat lantion alueen elimiä paikallaan. Niitä tarvitaan virtsaamis- ja ulostamistoimintojen, yhdynnän sekä synnytyksen yhteydessä. Raskaus ja synnytys saattavat kuitenkin heikentää lantionpohjaa. Lihakset venyttyvät ja erilaiset toimintahäiriöt, kuten virtsan-, ulosteen- tai ilmankarkailu tai seksuaaliset toimintahäiriöt, ovat mahdollisia. Lantionpohjan lihasten harjoittamisella on tutkitusti toimintahäiriöitä ennaltaehkäisevä ja hoitava vaikutus. Äidin hyväkuntoisilla lantionpohjan lihaksilla on positiivinen vaikutus seksuaalielämään sekä synnytyksen kulkuun ja sikiön vointiin.  Äidit pitävät synnytyksenjälkeistä ohjausta fyysisestä palautumisesta tärkeänä. He saavat tutkimusten mukaan kuitenkin vain harvoin riittävää ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyönämme tuottamallamme opetusvideolla Alakerta aktiiviseksi ohjataan naisia lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Tämän opinnäytetyöraportin tarkoituksena on kuvata videon tuotantoprosessi tiedonhausta valmiiseen tuotteeseen. Opetusvideon tarkoituksena on vahvistaa naisten ja perheiden tietoutta raskauden ja synnytyksen vaikutuksista lantionpohjanlihaksiin sekä lihasten harjoittamisen merkityksestä hyvinvoinnille, terveydelle ja seksuaalisuudelle. Tarkoituksena on motivoida ja kannustaa synnyttäneitä naisia ottamaan lantionpohjan lihasten harjoittaminen osaksi jokapäiväistä elämää. Tavoitteena on edistää ja tukea naisen hyvinvointia, terveyttä ja seksuaalisuutta. Alakerta aktiiviseksi -opetusvideolla kerromme naisen anatomiasta sekä raskauden ja synnytyksen vaikutuksista naisen elimistöön sekä annamme ohjausta lantionpohjan lihasten harjoittamiseen. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. HUS:n Naistensairaala on yksi hankkeen yhteistyökumppani, joten opetusvideota on mahdollista hyödyntää lapsivuodeosastoilla ohjauksen apuna. Opetusvideomme tullaan myös julkaisemaan THL:n verkkosivuilla. Lisäksi opetusvideota voidaan käyttää perhevalmennuksissa sekä terveydenhuoltoalan opetuksessa. Opetusvideo on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilö- ja mediatekniikan koulutusohjelmien yhteistyönä.
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Harrastajanäyttelijöiden opetuskokeilu : Tervolan kansalaisopisto 1980
Yrityselämän tulevaisuuden vaatimukset ja yritysyhteistyö tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Aikuisopetusohjelmien käyttö neljän peruskouluaineen opetuksen tukimateriaalina kansalaisopistoissa työvuonna 1976-77
Virtualisointi tietoverkkotekniikan opetusympäristössä
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Myyjän perehdyttäminen : case: Carlings Oy
Alakerta aktiiviseksi  : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Askel eteenpäin : informaatiolukutaidon opetusyhteistyön kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Tampereen iltaoppikoulu : keskikoulukurssit 1982/83
Havaintoja Yleisradion tuottamista kieliradio-ohjelmista lukion englannin kielen opettajien arvioimina
Opetusohjelman laadinta ja testaus kemian tietokoneavusteiseen opetukseen
Tutkiva opettajankoulutus - taitava opettaja
Flow-joogaa aloittelijoille
Kiinteät reidet, vahvat sääret
Opinto-opas, syksy 1999 / 2.8.1999 jälkeen alkava opetus
Ympäristövalistus - tehdään äänidiasarja
Ohjelmoidun opetuksen perusteet
Mikrotietokonepohjaisen tuotekäsitteen testaaminen ja ostoaikomusten tutkiminen
Television opetusohjelmat myös hyötykäyttöön
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Elektroniikan opetusohjelman kehittäminen
Vilu ka Viulu - komedia polttopuusta
Tampereen iltaoppikoulu : lukiokurssit 1982/83
Sähköiset oppimestarit
"Onko järkee vai ei?" : vieraskielisen terveydenhoitajakoulutuksen kielellisiä ja kulttuurisia näkökulmia suomalaisessa oppimisympäristössä
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Modernit seuratanssit. Osa 9 : Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Hoitotyön opettajankoulutuksen vastaavuus opettajan työn haasteisiin
Ruokokaton rakentamisohjeet
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Ahjolan kansalaisopisto : opetusohjelma
VALO-ohjelmistojen hyödyntäminen oppimisessa
Solosalsa. 2 / ohjaus ja tuotanto Joshwa Marcalle
GeoGebra-ohjelma konstruktivistisen oppimiskäsityksen mukaisen matematiikanopetuksen tukena
Bibliodraama koulussa
Tehovideo. Lukion yleinen matematiikka
Avoin yliopisto : kevätlukukauden opetusohjelma 2013 = Open university : spring 2013
Yhteiskunnallisen korkeakoulun ohjelma
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Keskustelun kuviot
Tietoliikennetekniikan mallit opetusohjelma : osaprojekti: kompleksitaso ja osoittimet
Osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen Suomen ammattikorkeakouluissa : [raportti] / Mika Saranpää, Petri Haltia, Raimo Jaakkola yhteistyössä AHOT korkeakouluissa projektin AMK toimijoiden kanssa
Automaatiotekniikan ammattiaineiden opetukseen soveltuvan  harjoitustyöaihion ideointi ja suunnittelu
Tutkimus taloudellisesta kasvatuksesta kansakoulun kuudennella luokalla
Joulu neljällä kielellä
Säästä energiaa
Uudistuva yliopisto  : Tampereen yliopiston toimijoiden ajatuksia koulutuksen uudistuksesta
Tampereen teknillinen korkeakoulu : opetusohjelma 1970-1971
Webauto-ajokoulutusohjelmiston käyttöönottotutkimus ja käyttöliittymäkehitys
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
Ammattikorkeakoulusta työelämään : Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2004-2005 valmistuneiden sijoittuminen opiskelujen jälkeen
Ympäristökoulutusopas : korkeakoulujen ympäristökoulutus 1991-1992
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä arvioitiin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessia ja pohdittiin sen kuvaamiseen liittyvien ongelmien syitä.    Menetelmällisesti kehittämistyö toteutettiin tarkastelemalla asiakasprosessiin vaikuttavia tekijöitä kirjallisuuden avulla. Keskiössä olivat koulutusohjelman asiakasprosessiin ja asiakkuuksien määrittelyyn liittyvien epäselvyyksien taustavaikuttajat. Näkökulma laajeni tarkastelemaan koko ammattikorkeakoulua ja avautui edelleen yhteiskunnalliselle tasolle saakka.    Työssä osoitettiin koulutusohjelman asiakasprosessin kytkeytyvän vaikeasti hahmotettavalla tavalla yhteiskuntaan, lainsäädäntöön, koulun strategiaan, työelämään ja opiskelijaan. Monimutkaisen kokonaisuuden kuvaaminen osoittautui haastavaksi, sillä se ei taipunut perinteisiin organisaatioteoreettisiin malleihin.    Koulutuksen vaikuttavuuden näkökulmasta kahden keskeisimmän elementin, opiskelijan ja työelämän, asema suhteessa koulun asiakasprosessiin selvisi kahdeksan organisaatioissa yleisesti vaikuttavan tekijän systeemisen tarkastelun kautta. Ratkaisun avain löytyi lainsäädännöstä.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi visuaalinen malli, jonka avulla voidaan hahmottaa ammattikorkeakoulun prosessien ja koulun toimintaa määrittävien muiden elementtien suhteet. Mallin avulla voidaan myös orientoitua opetuksen toteuttamiseen ja kehittämiseen. Malli kytkee yhteen koulun yhteiskunnallisen tarkoituksen, lainsäädännölliset tehtävät ja yhteiskunnalliset vaikuttamisvelvoitteet, koulun strategian, opetustoiminnan prosessit ja opiskelijan roolin, sekä määrittää niiden keskinäiset suhteet. Malli soveltuu hyvin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessin ja toiminnan suunnittelun perustaksi.
Tampereen kansakoulujen opetusohjelmat
Opetusohjelmien käyttö peruskoulun ala-asteella 1983
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1980-85
Työelämälähtöisyys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opiskelijan näkökulmasta
Fyssa-moppi. 2, Kotimainen fysiikan opetusohjelma yli 12-vuotiaille
Oppimisalustaksi Oiva, Optima vai Moodle? : Case: Oppijana ammattikorkeakoulussa -opintojakso
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Aikidon miekka ja keppi : ken & jo
Kuopion kesäyliopiston ohjelma
Näin kykenen turvaamaan laillisia oikeuksiani : opetusohjelma
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
Luonnontieteelliset aineet kansanopistolaitoksessa
Huulioluvun itseopiskelun tukeminen tietokoneella
Modernit seuratanssit. Osa 5 : Lindy hop, boogie woogie / suunnittelu ja toteutus Jussi ja Maija Kuosmanen
Ohjelmoidun opetuksen periaatteiden soveltaminen opettajajohtoiseen luokkaopetukseen
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Miksi musiikki soi aina suutelukohtauksissa? : palautetta ohjelmista
Opetussuunnitelman ongelmista
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
DemoMELA-sovelluksen käyttö opetuksessa
Alakerta aktiiviseksi : opetusvideo lantionpohjan lihasten harjoittamisesta synnytyksen jälkeen
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Ohjeita kielistudio-ohjelmien laadinnasta
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Kiertokoulujen ohjesääntöjä Kuopion (Oulun) hiippakunnassa
Oppilaitoksen tietojärjestelmän kehittäminen
Suomen kielen objektisääntöjen opetusohjelma
Maatalousopistotoimikunnan mietintö V. : 20.12. 1950. Opetusohjelmat monimieskoulun jatko-opetusta, maamiesopistoa ja maatalousopistoa varten sekä asetukset maamiesopistosta, maatalousopistosta ja maatalouskerhoneuvojaopistosta
Olipa kerran Amerikka. 2
Tampereen kansakoulujen opetusohjelma : johtokunta hyväksynyt 1921.
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Kiihokkeena gaalakin
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren normaaleista kypsistä valkosoluista
Opetus- ja esitysohjelmat
Naiset valtaavat opistot : Satavuotias Oulu-opisto painottaa synytymäpäivänsä syksyyn
Tietotekniikan käytön merkitys metakognitioiden kehittymisessä
Moppi 4.2 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
Ahjola : kansalaisopiston ohjelma
CNC-tekniikan perusteet
Tilastollisen laadun arviointi liiketalouden koulutusohjelman opinnäytetöissä
Tiivistelmä.
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Erityisen koulutustehtävän asemaa lukiokoulutuksessa koskeva selvitys
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Moppi 4.0 : matematiikan opetusohjelma 6-13 vuotiaille
Opetusteknologia koulutusalana
Tampereen yliopiston opetusohjelma : lukuvuonna ... annettava opetus
Aikuisopetusohjelmien käyttö kansalais- ja työväenopistoissa 1981-82
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Ensiluokkalaisten kotiseututietous ja kotiseutuaiheisen opetusohjelman vaikutus siihen
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Koulunuudistustoimikunnan mietintö 1966
Bright Start -opetusohjelma käyttäjien näkökulmasta
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76 : televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantakirjeet, liitteet
Opi tanssimaan. 1 : Valssi, jive ja häävalssi
Olipa kerran Amerikka. 3
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Vammaispalvelulaki 2009
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Tutkimus Yleisradion opetusohjelmista alkuopetuksessa
Aikuiskasvatuksen ja television yhteistyöstä Saksassa
Kokonaan toinen juttu : äidinkielen virikeohjelmasarja kolmasluokkalaisille : opettajan ohjekirja : oppilaiden tehtäväsivut
Eletroniikan koulutusohjelman projektiopetuksen kehittäminen
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Orkesterin soittimet : Osa II
Keittiö
Ehdotus LOT:n mietinnön edellyttämästä peruskoulutuksen II ja III vaiheiden opintosuunnitelmasta sekä siirtymävaihejärjestelyistä Helsingin yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76. [2.], Televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantokirjeet
Oy Yleisradio ab:n opetusohjelmien palaute ja opettajien arviointien vaihtelu
Orkesterin soittimet : Osa I
Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelmaa uudistamassa
Moodle-oppimisalustan mahdollisuudet puusepänalan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Yleisradion opetusohjelmien käyttö kouluopetuksessa
LVI-tekniikan opetus Satakunnan ammattikorkeakoulun Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Servotekniikka toisen asteen automaatiotekniikan opetuksessa.
Tampereen suojeluskuntarykmentti, esikunta : rykmentin käsky n:o 1 : Tampereen suojeluskuntakomppanioiden opetusohjelma 1.1.20-1.7.20
Ex libris : kotimaisen kirjallisuuden opetusohjelmasarja Tampereen kaapelitelevisiossa : [oheisvihkonen]
NATURE AND ADVENTURE TOURISM : Matkailun oppimateriaalia englanniksi
Koulutusohjelman kehittäminen : case: rakennustekniikan koulutus Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Hokutoryu ju-jutsu -itsepuolustusta koululiikuntaan
