http://www.yso.fi/onto/yso/p5145 idealismi (teoriat)
idealismi (teoriat) idealismi idealismi
Immanuel Kantin kategorioiden transsendentaalinen deduktio Henry Allisonin tulkinnan mukaan
Mikä on totta?
Idealistinen elämänkatsomus
Idealismin paluu?
Hirmuvaltiaita vai valtiomiehiä? : tyranniuden lyhyt historia
Vapaus, ihmisyys ja historia : valikoima esseitä
Kalevi Sorsa Idealismin päivillä: "Epäluulo valtaa kohtaan tärkeää"
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Saksalaisen idealismin klassikko
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Idea Christi : idealistinen ajattelumuoto ja kristologia Hans Küngin teologiassa
Yhdysvaltain globaali turvallispolitiikka : idealismia vai hegemoniaa?
"Konkreettinen universaali" ja mitä komedia voi meille siitä kertoa
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Common sense : realismi kohtaa absoluuttisen idealismin
Parempaa kuin seksi : romaani
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Filosofian historian kehityslinjoja
"Nää, oi mun sieluni, auringin korkea nousu": monismi, idealismi ja panteismi V. A. Koskenniemen tuotannossa
Entusiasmi ja terve järki : Estetiikka Kantin ajattelun poliittisena perintönä
Hautajaiset Petroskoissa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Minä ja toiseus : J. G. Fichten subjektifilosofinen tarkastelu Minän alkuperäisestä määräytymisestä itsemääräytymiseen
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Taistolaisuuden harmaa kirja
Subjekti käsitteiden varjossa : analyysi käsitteen statuksesta - substanssin statukseen
McDowell, Kant ja transsendentaalifilosofian varjo
Vaikutelma ja olio sinänsä Kantin teoreettisessa filosofiassa
Vaikea oma itse
Filosofian historia. 2, Marxilais-leniniläisen filosofian historia
Filo. 1, Johdatus filosofiseen ajatteluun
Marxilaisuuden filosofia
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Pessimistin elämänviisaus
Liikkeenjohdon päätöksenteon etiikka : idealismista realismiin
Materia ja sen olemisen muodot
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Kriitikko Jumalasta seuraava
Primaariset ja sekundaariset ominaisuudet Immanuel Kantin transsendentaalisessa idealismissa
Kansanmusiikki, idealismi ja integraatio : puheenvuoro fuusion puolesta
Kulttuurin ongelma Burckhardtin ajatusmaailmassa
Satavuotismuisto : Valvojan juhlajulkaisu
Taidekritiikin historia ja taidehistoria : Benedetto Crocen taiteen henkisestä olemuksesta Lionello Venturin parataktiseen menetelmään
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Idealismista ja realismista
Jäähyväiset Snellmanille
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Maailmanparantajan muotokuvia - näkökulmia nuorten ympäristövastuullisuuteen
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Romanialainen prinssi : romaani
Idealismia työelämään
Kasvatustiede eilen ja nyt : teoriahistoriallisia murroksia
Roskajoukko, kansa ja liike : ulossulkeminen saksalaisen idealismin perinteessä
Ansari : romaani
Ennen testamenttia
Dewey ja idealismi
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 2
Fredrik Cygnaeus : satavuotismuisto : Valvojan juhlajulkaisu
Historiallisesta materialismista : kokoelma
Uuden ajan filosofian historia. Jälkimmäinen osa
Amerikkalainen personalismi
Idealismin päivä Lohjalla 10.6.1989
Minä ja maailmanhenki : moderni subjekti kristillis-idealistisessa kansallisajattelussa ja Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismissa n. 1800-1914
Idealismi modernin kulttuurin voimanlähteenä
Ihmisen asema todellisuudessa
Kytköksiä ja katkoksia
Troikka
Idealismi vapaan sivistystyön lähtökohtana : idealistisen katsomuksen tarkastelua omakohtaisen sivistystyön ilmentäjänä vapaan sivistystyön varhaisvaiheissa
Immanuel Kant ja jumalakysymys : Kantin viimeisen, hänen jälkeensä jääneen teoksen mukaan
Tämä materialistinen maailma
Paljon melua tyhjästä
Ylimmät ystävät
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Vernon Subutex : romaani
Ideaalisen dialektiikasta
Spekulaation materiaalinen paluu ja välttämätön kontingenssi
Hengessä korkein voima. Filosofisen yhdistyksen vastaus kulttuuriseen, yhteiskunnalliseen ja maailmankatsomukselliseen muutokseen 1873-1925
Realismi ei horju : Raatikainen vastaa
Filosofian historia. 1, Esimarxilaisen filosofian historia
Maailmankatsomusten vaikutus tiedekäsitykseen ja teoriaan esimerkkinä kansainvälisten suhteiden oppiala
Ludwig Feuerbach ja klassisen saksalaisen filosofian loppu
Minkä tähden vielä filosofiaa
Saksalaisen idealismin vapauden systeemit 1800-luvun taitteessa : vapauden asema Fichten ja Schellingin filosofioissa
Prolegomena, eli, Johdatus mihin tahansa metafysiikkaan, joka vastaisuudessa voi käydä tieteestä
Fredrik Cygnaeus : kirjailijana ja ajanilmiönä. 2 osa
Filosofian ongelmat
Jokamies ja eettiset ideaalit : Francis Herbert Bradleyn etiikan järjestelmä
Leopardin silmä
Taide filosofian organonina ja dokumenttina : Friedrich Wilhelm Joseph Schellingin taiteenfilosofia teoksessa System des transzendentalen Idealismus
Paroni puussa
Pyhän ihmisen dialektiikka : G.W.F. Hegelin idealismi Giorgio Agambenin kirjassa Homo sacer
Tieto ja eettisyys Max Schelerin filosofiassa
Olemisen sietämätön keveys
Osana kaikkeudesta : tutkimus idealistisesta monismista 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Topeliaaninen Jumala : maailma, Jumala ja ihminen Sakari Topeliuksen oppi- ja satukirjojen teologisessa ajattelussa
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Edvard Gylling 1881 - 1991 : Gyllingseminaari Ikaalisissa 20.-21.7.1991 : seminaariohjelma, sekä pidettyjen puheenvuorojen käsikirjoituskopiot
Reformi eettis-poliittisena maksiimina : käsitehistoriallinen analyysi Herbert Samuelin teoksesta Liberalism (1902)
Utopia : paikka ei missään, parhaan maailman puolesta
Historian autonomisuuden puolustus brittiläisen idealismin hengessä : Michael Oakeshottin historianfilosofia
Idealismi ja realismi nykyaikaisessa filosofiassa : nykyaikaisessa englantilaisessa filosofiassa
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Taiteen uskonnollinen merkitys
Pohdin. 8, Huhtikuu 1993
Realismia, rakentamista ja rauhaa
Fredrik Cygnæus kirjailijana ja ajanilmiönä
Ludwig feuerbach ja klassisen saks. filos. loppu
Kritiikki, politiikka, estetiikka : näkökulmia Marcusen kriittiseen teoriaan ja negatiiviseen filosofiaan
