http://www.yso.fi/onto/yso/p5146 genomiikka
genomiikka genomiikka
Ihmisten erilaisuuden geneettinen perusta
Neandertalilainen : kadonnutta perimää etsimässä
Maidon genomiikka ja ihmisen terveys
Pilaantumisen hallinta helpottuu uusilla tutkimusmenetelmillä
Lohen monimuotoisuus kasvaa korkoa geenipankissa
Molekyylibiologian lyhyt historia
Lampaan hedelmällisyyden saloja avataan nykytekniikalla
Genomiikka pyrkii sikalaan : SNP-tietoa käytetään tulevaisuuden eläinvalinnassa
Bioinformatiikan perusteet
Mikrosirutekniikka bakteeritaudinaiheuttajien tutkimuksessa ja diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Genomitieto ja kasvinjalostus
Teräväpiirto genomitiedon hyödyntäminen jalostusarvosteluissa : HD Genomiikka : loppuraportti
Mitä olemme oppineet kantasienten genomeista?
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella". Sosiologiaa elvyttämässä
Noro- ja astrovirusten detektio ja genotyypitys käyttäen DNA-sirutekniikkaa
Uuden perunan tyvi- ja märkämätää aiheuttavan Pectobacterium wasabiae -lajin virulenssitekijöiden tutkiminen genomiikan keinoin : kasvipatologian tuore väitös
Neandertalinihminen : kadonnut lajitoveri
BACE1-proteiinia yli-ilmentävän SH-SY5Y-neuroblastoomasolulinjan valmistaminen
Genomisesta valinnasta uusi työkalu sianjalostukseen
Mammutin genomista denisovanihmisen epigenomiin
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Yleislääkärit parantavat maailman? : maailman yleislääkärien kongressi Orlandossa 2004.
Genomien aikakausi : vallankumous biologiassa
Genomien vuosikymmen
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Kasvigenomiikka nopeuttaa timotein lajikejalostusta
Kelpoisimman valmistus : DNA ja evoluution kiistattomat todisteet
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella" : sosiologiaa elvyttämässä
