http://www.yso.fi/onto/yso/p514 myyrät
myyrät myyrät
Myyrän parhaat pelit
Myyräsen perhe
Myyräsen perhe : Voi hyvä tavaton!
Lappi täyttyi myyristä
Kuusen paakkutaimien toipuminen pelto-ja metsämyyrän aiheuttamien vaurioiden jälkeen
Metsämyyrän tarhatutkimuksesta
Onko kenttämyyrä kenttämyyrä
Myyrät vaikuttavat petoihin ja pedot myyriin
Lehtopöllön Strix aluco L. ravintobiologiasta Etelä-Suomessa
Myyrä ja Panda. 2.
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Kuinka myyrä sai housut ja muita kertomuksia
Metsätuhot vuonna 2013
Clostridium botulinum tyypppien A, B, E, ja F esiintyminen suomalaisissa myyrissä
Myyräherbivorian, lannoituksen ja genotyypin vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) taimien biomassaan ja juuriversosuhteeseen
Lumikko vilistää myyrien kintereillä
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia (kurssi 75/106 A), Oulu 28.-31.5. ja Oulanka 7.-15.8.1984
Jyrsijätutkimukset ja sopulivaellukset
Pieni selviytymistarina
Idänkenttämyyrän (Microtus epiroticus) ja kenttämyyrän (Microtus arvalis) kromosomit Suomesta
Vesimyyrät valmistautuvat talveen
Pöllöt myyräjahdissa
Vesimyyrien fylogeografia Isossa-Britanniassa : kuinka historialliset seikat vaikuttavat nykypäivän lajiensuojeluun
Ystävyyden talvi
Myyrän housut
Rannoilla käy rouske
Täydellinen eväsretki
Kuinka myyrä sai housut
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Rungot suojaan myyriltä
Hyönteissyöjät ja myyrät
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Myyrän seitsemäs taivas
Myyrät ja myyräntyöt
Sudenkorento ja muita rantojen pikkueläimiä
Mistä metsämyyrä ilmestyi?
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Micotus agrestis)
Miken kaivinkone
Eläinystävät kertovat
Kaksi tyhmää hiirtä
Olisiko petolinnuista myyräpoliiseiksi?
Kuoleman varjo on sininen
Myyrät toivat poikasonnen
Myyrä ja joulu
Metsien eläintuhot
Myyrien ja petolintujen kesä Pohjolassa
Häkkikokeita myyrien talvilisääntymisestä Kilpisjärvellä
Myyrätuhot
12 kappaletta.
Myyrätuhojen runsaus ja niiden esiintymisalueet vuonna 1982/83
Myyrille kyytiä
Myyrä ja lumiukko
Myyrä ja kotka
Kaikki kelpasi myyrille
Pintakasvillisuuden kemiallisen torjunnan vaikutus peltomyyräpopulaation kehitykseen
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Vetoomus!: lapinmyyrän (Microtus oeconomus) levinneisyys Fennoskandiassa
Saalistuksen vaikutus myyräpopulaatioiden rakenteeseen ja lisääntymiseen 3-vuotisen myyräsyklin aikana
Uusilla taimisuojilla myyriä torjumaan
Myyrän lentoretki
Lasten eläinkuvasto : 2.
Viirupöllö on myyrien armoilla
Luonnontuhot ja niiden korvaaminen valtion rahoituksella Keski-Suomessa vuosina 2005 - 2009
Tutkija kehottaa järeisiin toimiin : Vesimyyrä voi viedä pienen kasvimaan sadon, mutta sen kanta on arvoitus
Mullan myllääjä
Opi tuntemaan : peltomyyrä ja metsämyyrä
Myyrän raketti
Demonstraatio myyristä ja niiden aiheuttamista tuhoista: esitelmätiivistelmä
Myyrät metsätaimistojen tuholaisina vuonna 1981/82
Myyrätuhojen runsaus ja niiden esiintymisalueet Suomessa vuonna 1983/84
Myyrät kuriin
Myyrä Matikaisen malliauto ; Orriporrin talo
Metsien rakenteen muutoksen vaikutuksesta myyräkantoihin ja sitä kautta pikkupetoihin ja kanalintuihin - hypoteesi
Päijät-Hämeen Metsänhoitoyhdistyksellä oli tarjolla aihe, joka käsitteli talven 2008-2009 myyrätuhojen toipumista. Työn tarkoituksena on selvittää kuinka hyvin täydentämättömien taimikoiden taimimäärä on muuttunut vuoteen 2011 mennessä. Lisäksi verrattiin täydentämättömiä taimikoiden taimimäärää täydennettyihin taimikoihin. Talven 2008-2009 tuhot johtuivat myyräkantojen huipusta. Myyräkannat olivat huipussaan Etelä- ja Keski-Suomessa. Kevään 2011 aikana inventoitiin työssä läpikäydyt kuviot. Opinnäytetyötä tehdessä käytössä oli vuoden 2009 invenointitulokset joita verrattiin vuoden 2011  tuloksiin. Inventointimenetelmänä käytettiin metsänuudistamisen laadunhallintaan pohjautuvaa menetelmää. Taimi voi toipua peltomyyrän syönnistä. Vaikka taimi olisi  syöty muutaman senttimetrin pituiseksi tapiksi, taimi kykenee kasvattamaan itselleen uuden rungon syönnin alapuoleisesta silmusta tai oksasta. Taimen laatu ei ole välttämättä hyvä kun se saa alkunsa silmusta tai oksasta. Kuviot eivät elpyneet vuoden 2009 tehdyistä inventoinneista. Taimien määrä väheni keskimäärin 160 tainta hehtaarilla täydentämättömillä aloilla. Kun istutettujen taimien lukuun lisätään luontaisesti syntyneet taimet, niin inventointi tulokset nousevat hyvin lähelle vuoden 2009 tuloksia.
Suomen riista. 45
Metsämyyrien ja myyräkuumeen esiintymisestä Suomessa ja Euroopassa
Kokeellinen Borna-virusinfektio metsämyyrillä
Myyrän auringonnousu
"Huomenta vesirottaseni, sanoi myyrä" : Arvicola terrestris
Myyrien kaupungissa
Yllätys ja uhka
Myyrä ja sateenvarjo
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Kuuselle istutettujen talven 2008-2009 myyrätuhotaimikoiden elpyminen
Metla ei mainosta kapistuksia vaan testaa taimisuojia
Kilpailevan kasvillisuuden ja pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus rauduskoivun taimien kuolleisuuteen, kasvuun ja myyrätuhoihin pellonmetsityksessä
Tuulihaukka tuli takaisin
Myyrätorjunnan nykynäkymiä
Myyrä ja Panda. 1.
Myyrä tahtoo kuun
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Yersinia pseudotuberculosis pikkunisäkkäissä ja porkkanoissa
Rohkea myyrä
Tihutyöt kuriin
Petokatsaus 2001 : hiljaiseloa myyräpelloilla
Suuri myyräsota
Luonto: lapinpöllövuosi
Myyräsen perhe : ... ilmapiiri tihenee
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Metsätuholaiset
Multakasoja pihalla : myyriäkö?
Myyrätuhojen rytmi vuosina 1973-80 piirimetsälautakunnittain
Lintuharrastuksen ohessa
Myyrätilanne syksyllä 1980
Myyräntyötä
Metsät luonnon armoilla
Taimikoiden metsänhoidollinen tila ja myyrätuhojen esiintyminen Ilmajoella vuosina 2006 - 2008 istutetuissa taimikoissa
Myyrän töitä
Viirupöllön saalisvalinta - optimointia ja opportunismia muuttuvissa olosuhteissa
Myyrät ja Tunturi-Lapin nisäkäspedot
Pelottavat pelättimet
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E ja F esiintyminen suomalaisissa myyrissä
Mikko myyrän uusi koti
Taimet suojaan : myyrät uhkaavat Etelä-Suomen taimikoita jo ensi talvena
Kaivopuiston sarvipöllöt söivät pääosaksi peltomyyriä
Myyrät maistuvat taimenille
Myyräkuumeen laboratoriodiagnostiikan saatavuus parantunut
Patogeeniset yersiniat pikkunisäkkäissä
Harmaakuvemyyrä
Myyrä suosii istutustaimia
Ankeita myyräaikoja luvassa
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia 9.-18.8.1988
Tutkielma metsä- (Clethrionomys glareolus) ja harmaakuvemyyrän (Clethrionomys rufocanus) keuhkoista löydetyn mikro-organismin tunnistamiseksi
Puumala- ja lehmärokkoviruksen vaikutus metsämyyrän (Myodes glareolus) metaboliaan
Kirjoja : sujuvaa tarinointia eläimistä
Suupohjan petolinnut 2003 : myyrävuosi suosi petolintuja
Pellervon kippiauto
Varoitus! Ei saa koskea!
Koivutisle myyntiin karkoteaineena
Pöllöjen lempi leiskuu
Myyräkannat vaihtelevat eteläisessä Suomessa pääsääntöisesti kolmen vuoden rytmissä. Kannanvaihtelu voidaan jakaa kolmeen vaiheeseen: romahdusvuoteen, nousuvuoteen ja huippuvuoteen. Myyräkantojen huippuvuosina tapahtuu usein merkittäviä myyrätuhoja nuorissa istutustaimikoissa. On tärkeää pystyä ennaltaehkäisemään myyrien aiheuttamia tuhoja, ja pyrkiä minimoimaan myyrätuhon aiheuttamat tappiot. Työn tavoitteena oli tutkia myyrien syömien taimien toipumista ja tämän pohjalta selvittää, onko kannattavaa odottaa taimien toipumista ennen kuin ryhdytään täydennys- tai uudelleenistutuksiin. Työssä pohditaan myös erilaisten ennaltaehkäisevien toimenpiteiden vaikutusta myyrätuhoihin. Tutkimusaineistona oli 33 kuusen paakkutaimilla istutettua uudistusalaa. Kaikki uudistusalat oli istutettu vuosien 2007 ja 2008 aikana. Uudistusalueiden kokonaisala oli 43,65 hehtaaria. Taimien toipuminen myyrien aiheuttamista vaurioista vaihteli. Peltomyyrän tuhoamista taimista 43 prosenttia ei toipunut tai osoitti vain erittäin vähäisiä toipumisen merkkejä. Toipuneista taimista 60 prosenttia oli monihaaraisia. Metsämyyrän aiheuttama vaurio johti harvoin taimen kuolemaan, mutta aiheutti monihaaraisuutta 57 prosentissa taimista. Tutkimuksen pohjalta näyttäisi, ettei taimien toipuminen peltomyyrän aiheuttaman tuhon jälkeen ole niin merkittävää, että täydennys- tai uudelleenistutusta kannattaa viivyttää. Toipuneista taimista suuri osa vaatii myös jatkotoimenpiteitä, jotta niiden laatu vastaisi tavoitteita. Taimien toipumisen tutkiminen vaatii kuitenkin pidempiaikaista seurantaa, jotta tiedettäisiin, miten toipuneet taimet jatkossa kasvavat.
Väitöskirjani Konneveden metsämyyristä
Pöllö taimikon vartijana
Myyrä Matikaisen malliauto
Myyrät vähissä tai kannat nousussa P-Suomessa: jänikset "häipyneet"
Suolistoloisten isäntälajispesifisyys ja alueellinen esiintyminen kahdella Microtus-suvun myyrälajilla sekä loisten yhteisesiintyminen peltomyyrällä (Microtus agrestis)
Kimalainen ja muita niityn pikkueläimiä
Miksi on myyräsyklejä?
Myyrien kannanvaihtelut : Pallaksen myyrätutkimus
Myyrä puhemiehenä
Keuruun myyrät ja pöllöt kesällä 2005.
Eläinaitta. 5
Pikkunisäkkäiden merkitys Yersinia pseudotuberculosiksen epidemiologiassa : loppuraportti
Opi tuntemaan : metsä- ja peltomyyrä
Lasten eläinkuvasto. 2
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 3, Pöllöjen, lumikon ja muiden petojen vaikutus pikkunisäkäskantoihin Keurusseudulla 1960-2002
Myyrät Lapissa
Suomen pikkunisäkkäät
Viirupöllön ravinnonkäyttö myyräsyklin nousu- ja romahdusvaiheessa
Eroon kutsumattomista vieraista : jyrsijöiden torjunta vähentää tautiriskejä
Pikkunisäkäsatlas
Hurja syöksy ja hukkareissu
Kilpisjärven pitkäaikaisten tutkimusten sanoma : paljon vaihtelua, hieman muutosta
Biologista myyräntorjuntaa
Syklinen synkronia - sovellus metsämyyrien lisääntymiseen
Myyrä
Käsivarren myyrät ja naalit
Noususuhdannetta myyrämaailmassa
Koivun mikrolisäysmenetelmä ja mikrolisättyjen rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Katsaus myyrätilanteeseen 2007 : ne tulevat taas!
Myyrän suuri salaisuus
Miksi ennätyksellisesti myyräkuumetta?
Suomenselän myyrät ja pöllöt 1994-95: Hitaasta noususta matalaan huippuun
Myyrä lääkettä etsimässä: Myyrän uudet seikkailut
