http://www.yso.fi/onto/yso/p5149 jakelu
jakelu jakelu
Kaasujen varastoinnin kehittäminen : case: Ahlsell Oy, Uusikaupunki
Kymppi : Kymenlaakson sähkön asiakaslehti
Tiivistelmä: Symmetristen komponenttien mallinnus.
Uuden tuotteen jakelukanavan valinta
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Viihteen jakelun digitalisoituminen
Kehittämistarveanalyysi Vantaan kaupungin hoitotarvikejakelutoiminnan asiakaslähtöiseen kehittämiseen
Kuljetusprosessin kuvaus : case: TNT Suomi Oy:n Turun yksikkö
Logistiikan hävikin hallinta: Case Keslog Oy
Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Rolls–Royce Oy Ab huollon varaston terminaali ja lähetysalue saataisiin optimoitua siten, että se olisi mahdollisimman käyttäjäystävällinen. Tavoitteena oli saada myös edullinen ja yksinkertainen ratkaisu, jotta suuremmilta investoinneilta ja muutostyöltä vältyttäisiin. Työn tietoperusta pohjautuu monista kirjallisuuden lähteistä, internet lähteistä, oman työkokemuksen tuomasta tiedosta sekä työkollegoiden haastatteluista.  Rolls–Roycen lähetysprosessi on ollut jo pitkään hankala ja kankea. Lähetysalueeseen sisältyy kolme eri hallia, joista jokaisessa täytyy yleensä käydä koottaessa lähetystä. Tarkoituksena oli optimoida tila siten, että se saataisiin yhdeksi toimivaksi kokonaisuudeksi, joka toimisi yhdessä tai korkeintaan kahdessa eri hallissa. Tutkimuksessa huomattiin monia käytännön parannuksia, mihin aikaisemmin ei olla panostettu.  Tärkeimpänä kehitysideana lähetyspisteen paikan muuttaminen toiminnallisempaan kohtaan. Tällöin panostettiin myös työergonomiaan, mitä aikaisemmassa lähetyspisteessä ei ollut laisinkaan. Samalla lattiapinta–alan sekä mapitushyllyjen optimointi saivat uuden toimintatavan. Myös kehitysideoita annettiin lähetysdokumenttien noutoon, sekä asiakkaalle laskutettavasta kollien säilömisajasta. Näiden kaikkien avulla toiminnasta saataisiin nopeampaa ja tehokkaampaa.
Jakelukuljetuksista maataloustavarakaupassa
Varhaisjakeluyhtiön hinnoittelukäytäntöjen esittely ja arviointi
Uuden tuotteen lanseeraus : Case: kotihissi
Ohjelmistojakelu
Karttajärjestelmän hyödyntäminen sanomalehtien varhaisjakelussa
Selektiivisen maasulkusuojauksen tutkiminen teolisuuden IT-jakelujärjestelmässä
Viitasaaren vesilaitoksen paineenkorotuspumppaamon riskit ja uudistaminen
Postin uudet periaatteet: joustavaa palvelua laatua vastaavin hinnoin
Videopelien jakelun tulevaisuus
Itsekulkeva Kuhn SP14 -apevaunu yhteiskäytössä : appeen jakoa sekuntitaksalla
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Eläinlääkejakelutyöryhmän ehdotus asetukseksi eläinlääkärin oikeudesta luovuttaa lääkkeitä eläinlääkintää varten
Ohjelmiston jakelu Windows PowerShellin avulla
Tiivistelmä..
Lääkkeiden määrääminen ja toimittaminen = Föreskrivning och expediering av läkemedel
Valvomorakennuksen sähkönsyöttöjen periaatesuunnittelu
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Rengasyhteyden tarkastelu pienjänniteliityntäprosessissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Jakelutiestrategian kehittäminen vähittäis- ja tukkukaupan yrityksessä
Sadevesikourujen jakelutie- ja markkinatutkimus Ormax Oy:lle = Distribution Channel and Market Research of Drainpipes for Ormax Ltd
Taimien matka taimitarhalta istutuskohteelle : kysely- ja haastattelututkimus
Tukkukaupan tuoretuotteiden jakelun palvelutaso
Yhteiskuljetusten edellytykset
Asiakaskohtaiset kuljetusalustat osaksi päivittäistä jakelutyötä
Omakotitaloon soveltuvat varavoimajärjestelmät
Päävaraston uudistuksen vaikutukset jakeluvaraston kannalta
Kaasuhitsausjärjestelmän suunnittelu, asennus ja testaus laiva ympäristössä
Ravintolatankkijärjestelmä ravintolan investointina
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Sähköaseman ala-asemat ja niiden konfigurointi
Jakelukanavien mahdollisuudet osana hotellien revenue management toimintaa
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Jakelujärjestelmän vaikutus nestemäisten meijerituotteiden rationalisointimahdollisuuksiin
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen sekä selvitettiin  Tekla NIS -verkkotietojärjestelmän Rakennusprojektien suunnittelusovelluksen  (CPP) kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönoton mahdollisuutta Helen Sähköverkko  Oy:n (HSV) jakeluverkon suunnittelussa.  Kaapeloidun jakeluverkon suunnittelemiseen tutustuttiin läpi käymällä yleisiä suunnitteluohjeistuksia  sekä HSV:n olemassa olevia verkon suunnittelu- ja rakentamisohjeita.  Selvitys CPP:n kustannusten arviointi -toiminnon käyttöönottamiseksi aloitettiin tutustumalla  ohjelman toimintaan yleisesti. Toimintaan tutustumisen aikana ohjelmasta löydetyt virhetoiminnot  korjattiin ennen selvityksen teon jatkamista. Virhetoimintojen korjaamisen jälkeen  keskityttiin käyttöönottoa varten ratkaistavien ongelmien ja vaatimusten kartoittamiseen.  Kartoituksessa havaituista ongelmista ja vaatimuksista osa ratkaistiin työn aikana.  Selvityksen lopputuloksena saatiin käsitys siitä, miten CPP:tä tulisi vielä kehittää ja mitä  toimintatavan muutoksia CPP:n käyttöönotto edellyttäisi, jotta sitä voitaisiin hyödyntää tehokkaasti  Helen Sähköverkko Oy:n jakeluverkon hankesuunnittelussa.
Teollisuuslaitoksen sähkökeskusten kunnossapitosuunnitelma
Jakelukuljetusten kehittäminen yhteiskuljetusten avulla
SACE Emax 2 -pienjänniteilmakatkaisijan toiminnallisuus
Pakettikaupalla Eurooppaan : logistisia keinoja kansainvälistymiseen
Laadunhallintajärjestelmään sisältyvien ruoanjakeluprosessien kuvaaminen : case: Siilaisen ravintokeskus
Paikkatietoaineiston jakelun uudistaminen Helsingin kaupungin kaupunkimittausosastolla
Yhteishakumateriaalin jakelun kustannukset toimintolaskennan avulla
Terminaalikeräilyn aloittaminen Altia Oyj:n ja tukkuliikeen välillä
C-materiaalien logistiikan kehittäminen
PDUpro älykäs tehonjakeluyksikkö
Pääsähkönjakelun tarkastelu osana energiakatselmusta
Postinkantaja Vihtori Rasi
Asiakassuhteiden kehittäminen Kultakeskus Oy:ssä
Taimijakelun kehittäminen Mhy Karhussa
Prosessinseurantajärjestelmän hyödyt varhaisjakelutoiminnalle : case Jakajamaatti
Jakelutehokkuuden kehittäminen : case: jäätelöaltaiden jakelu
20 kV:n sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelman päivitys
Jakelukiskojärjestelmät
Sisäisten materiaalivirtojen hallinnan kehittäminen
Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään mitä tulee ottaa huomioon kun kuljetusyritys päättää laajentaa päiväjakelua iltoihin ja mahdollisesti myös öihin. Aihe rajattiin yritysasiakkaihin kohdistuvaan jakeluun, jonka tehtävänä on tarkoitus täyttää jo entuudestaan suoritettavaa yksityisasiakkaiden iltajakelua. Tutkielmassa pyrittiin käymään läpi sekä kuljetusyrityksen että asiakasyritysten saamat haitat ja edut tasapuolisesti, vaikka toimeksiantajana toimikin kuljetusyritys. Asian katsottiin kuitenkin vaikuttavan asiakasyritykseen ehkä jopa enemmänkin kuin kuljetusyritykseen ja ilman heidän suostumustaan ei uudistusta voida suorittaa. Kuljetusyrityksen tehtävänä on kuitenkin ottaa asiakkaansa tarpeet huomioon ja hyötyjä tarkasteltiin tästä syystä myös markkinoinnin kannalta. Tällä tavoin kuljetusyrityksen on helpompi esitellä ideaansa asiakkailleen. Suurimmaksi ongelmaksi iltajakelussa koettiin henkilökunnan puute asiakkaiden toimitiloissa iltaisin, koska liikkeet tai heidän varastonsa ovat yleensä silloin jo kiinni. Henkilökuntaa tarvitaan erityisesti tarkastamaan ja vastaanottamaan saapuvat lähetykset sekä kuittaamaan joko paperinen tai sähköinen rahtikirja. On myös tärkeää ohjata ja auttaa kuljettajia varastoalueella. Asiaa lähdettiin tarkastelemaan sekä jo käytössä olevan, että tulevaisuudessa ehkä mahdolliseksi tulevan teknologian kautta. Tutkielmassa pyrittiin ottamaan huomioon myös asioiden lainsäädännöllinen puoli, kuten osapuolten eri vastuut ja vastaanottotilanteen vaatimat järjestelyt. Läpi käytiin myös kuljetusyritysten vastuuvakuutuksia. Tutkielmassa havaittiin, että iltajakelua suoritetaan yllättävän paljon ja monin eri tavoin. Asiat hoidetaan kuitenkin eri tavalla on kyseessä sitten saman yrityksen sisällä suoritettava jakelu tai kahden eri yrityksen välinen yhteistyösopimus. Tutkielmassa käydään myös läpi esimerkkejänäistä erilaisista toteuttamistavoista.
Opinnäytetyö tehtiin TNT Suomi Oy:n Turun yksikölle. Työn tarkoituksena oli selvittää yrityksen kuljetusprosessin toimintaa ja selvittää mitkä asiat aiheuttivat ongelmia sen toiminnalle.   Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla yrityksen eri osastojen työntekijöitä ja keräämällä heidän mielipiteitään oman ja muiden osastojen toiminnasta. Tavoitteena oli kehittää yrityksen kuljetusprosessiin liittyvää sisäistä toimintaa haastattelujen vastausten perusteella. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin kuljetuksiin liittyviä asioita. Työssä kerrottiin kuljetusten merkityksestä kuljetusyritykselle sekä esiteltiin eri kuljetusmuotoja ja kuljetuksiin liityviä sopimuksia ja asiakirjoja. Lisäksi työssä käytiin läpi logistista prosessia ja sen tehokkaan hoitamisen tärkeyttä kuljetusyritykselle. Työn empiirisessä osassa kerrottiin TNT Suomi Oy:n Turun yksikön kuljetusprosessista sekä esiteltiin tutkimuksen aikana löydettyjä ongelmia. Lopuksi kerrotaan ratkaisuja ongelmiin. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että TNT Suomi Oy:n Turun yksikön kuljetusprosessi on loppuun saakka suunniteltu ja hyvin toimiva kokonaisuus. Kuljetusprosessin ongelmat ovat johtuneet yleensä inhimillisistä erehdyksistä ennemmin kuin vääristä toimintatavoista. Haastattelujen mukaan yrityksen työntekijät ovat kokeneet suurimmaksi ongelmaksi sen, että yrityksen toiminta on pirstaloitunut eri rakennuksiin, mikä saattaa välillä hankaloittaa tiedonkulkua.
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Jakelukustannukset kaupunkialueella : seminaari 19.3.1987, Kuutio auditorio, Helsinki
Sähkönjakeluverkon SAP-laitehierarkia
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Mehupullojen jako
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Venäjän kehittyvä jakelujärjestelmä : elintarvikkeiden ja kulutustavaroiden vienti ja jakelu Venäjän kaupassa : Kirsi Ruohonen
Sähköverkon pitkän aikavälin kehityssuunnitelman laadinta
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Suomen tekstiilimarkkinat = Textile market in Finland
Turun kotihoidossa asiakkaiden lääkkeiden annosjakelu on tuotettu omana toimintana siten, että kotihoidon lähihoitaja tai sairaanhoitaja jakaa lääkkeet asiakkaan kotona viikoittain, asiakkaan omaan lääkedosettiin. Lääkkeiden jakelu on mahdollista tehdä myös koneellisesti. Lääkkeiden koneellisella annosjakelulla tarkoitetaan apteekin tuottamaa annosjakelupalvelua, jossa asiakkaan säännöllisesti käyttämät lääkkeet jaetaan koneellisesti kahden viikon annoksiin apteekin toimesta. Lääkkeiden koneellisen annosjakelun on katsottu säästävän hoitajien työaikaa, parantavan lääkitysturvallisuutta ja vähentävän asiakkaiden lääkehoidon kustannuksia (Sinnemäki ym. 2013, 1; Apteekkariliitto 2014, 4; Kasanen 2015). Kunnan ostaessa järjestämänsä palvelun yksityisiltä markkinoilta on kyseessä julkinen hankinta. Julkisia hankintoja ohjaa laki julkisista hankinnoista. Jotta palveluita voidaan ostaa, täytyy ostettava palvelu määritellä ja kuvata, jotta tilaaja ja palvelun tuottaja ymmärtävät mitä ostettava palvelu sisältää ja millä ehdoin sitä täytyy tuottaa ja mistä kustannukset muodostuvat. Palveluiden tuotteistaminen ja julkiset hankinnat ovat keskeinen osa sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelutuotantoa (THL 2012b, 9). Sote- ja maakuntauudistuksen myötä myös julkinen palvelutuotanto tullaan osaksi yhtiöttömään (Alueuudistus 2017), joten tarve palveluiden tuotteistamiseen tulee muutoksen myötä lisääntymään, koska yhtiöittämisen lisäksi muun muassa palveluiden läpinäkyvyys vaatii tuotteistamista (THL 2012a, 19-20; Jaakkola ym., 2014, 11). Tässä hankeraportissa kuvataan Turun kaupungin kotihoidon kehittämishanketta, jonka kehittämistehtävänä on tuottaa lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun siirtymisessä tarvittavan käyttöönottosuunnitelman ja palvelutuotekuvauksen. Käyttöönottosuunnitelma on asiakirja, johon on kerätty käyttöönoton varhaisessa vaiheessa ennen hankinnan tekemistä tarvittavaa tietoa. Palvelutuotekuvaus on tuotteistuksen avulla rakennettu kirjallinen kuvaus ostettavan palvelun sisällöstä. Kehittämismenetelminä on käytetty dialogia, reflektoivaa keskustelua, SWOT-riskianalyysia, jatkuvaa arviointia, ennakkokysymyksiä, suunnittelupajaa, sähköpostia, konsultointia ja Lean -johtamisfilosofiaa.
Huoltovaraston lähtevien toimitusten kehittäminen
Metalliteollisuusyrityksen lähtevien materiaalivirtojen kehittäminen
Jakeluautojen ajankäyttötutkimus meijerialalla
Konseptiratkaisu kaasukompressoriasemalle
Seosrehu on suuren karjatilan valinta
Supersankarit siirtyvät kännykkään oululaisanimaatiossa
Sähköisen jakokirjan projekti
Toimialatutkimus kalastuksesta
Tuotteistaminen osana kotihoidon palvelutuotantoa : lääkkeiden koneellisen annosjakelun käyttöönottosuunnitelma ja palvelutuotekuvaus
Maahantuojan vaikutus tuotteiden menestymiseen vientimarkkinoilla : case-yritys Polar Electro Oy
Kuopion kotihoidon asiakkaiden kokemuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli uuden järjestelmän käyttöönotto. Tutkimuksen avulla pyritään selvittämään, miten käyttäjät suhtautuvat uuteen järjestelmään ja onko uuden järjestelmän käyttöönotto tuonut muutoksia suorajakelun toimivuudessa. Tutkimus on rajattu koskemaan jakelukeskus-näkökulmaa eli suorajakelua myymälän ja jakelukeskuksen välillä. Työn teoriaosuus koostuu uuden järjestelmän käyttöönotosta ja sen vaikutuksista. Teoriaosassa käsitellään myös ketjuliiketoimintaa ja tilaus-toimitusketjua. Opinnäytetyön empiriaosuus koostuu tutkimusmenetelmästä sekä järjestelmän esittelystä. Tutkimuksessa lähetettiin kyselylomake viidelle henkilölle, jotka ovat olleet mukana järjestelmän käyttöönotossa. Työn viimeinen osuus käsittelee tutkimusta ja sen tuloksia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selvennettyä uuden järjestelmän käyttöönoton vaikutuksia yrityksessä. Vastaajat suhtautuivat hieman varauksella uuden järjestelmän käyttöönottoon, mutta kuitenkin positiivisella mielellä. Vastaajat kokivat vanhan järjestelmän olevan hyvin yksinkertainen verrattuna uuteen, koska uuden järjestelmän luoma suorajakelu perustuu enemmän todellisiin asioihin. Yhteenvetona voidaan todeta, että vastaajat kokivat uuden järjestelmän käteväksi ja sen olevan suunta eteenpäin verraten vanhaan järjestelmään. Yksityiskohtia kun vielä hieman hiotaan, saadaan järjestelmästä varmasti oikein kattava ja mukava käyttää.
Vahangan entisiä postinkantajia
Toimittajan valinta osana ostotoimintaa
Kauppa, sijainti ja saavutettavuus : keskeisiä raportteja pähkinänkuoressa
Aikakauslehtiprosessin kuvaus ja kehitys
Yritysten verkostoituminen : case Oy Liinos Ab
Kesoilin tarina 1949-1996
Isotankkijärjestelmä laadun ja tuottavuuden tehostajana
Tuotteen jakelukanavan valinta : esimerkkinä luonnonkuiduista valmistetut vähittäismyyntilangat
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Lähiruoan ja -palveluiden market-making-esiselvitys
Hartwallin Etelä-Suomen jakelun uudelleenjärjestely
Näkökulmia kuljetusten ja jakelun kustannustehokkuuteen : Case: Kivikylän kotipalvaamo Oy
Logistisen ketjun uudelleen suunnittelu : Case Tekme Oy
Leppäkosken Sähkö Oy:n Parkano-Kihniö jakelualueen tavoiteverkkosuunnitelma
Tuottavuuden lisääminen hienokuormitusprosessia kehittämällä
Jakelukuljetusten uudelleen organisointi
Kytkentäsuunnittelun kuvaus ja kehittäminen
Fyysisen jakelun strateginen suunnittelu ja johtaminen
Onninen Oy:n Tampereen logistiikkakeskuksen jakeluautojen reittivaihtoehtojen suunnittelu ja vertailu
Sähköinen jakokirja
Pikarahtiyrityksen kuljetusalihankinnan kehittäminen
Symmetristen komponenttien mallinnus
Kaupunkimaisessa ympäristössä toimivan jakeluverkkoyhtiön rakennuttamisen tulevaisuus
Annostelulinjaston informaation digitalisointi
Monimediatuotannon haasteita : esimerkkituotantona mainosohjelma Solu
Polttopuuyritysten liiketoiminta
Jälkilähetysten kustannukset
Preivari : jäsenlehti
Musiikin ilmaisen Internet-jakelun hyödyt ja haitat
Tiivistelmä: Laadunhallintajärjestelmään sisältyvien ruoanjakeluprosessien kuvaaminen.
Tuoretuotteiden jakelujärjestelmät ja terminaalitoiminta Euroopassa
Teollisuushallin sähködokumenttien ajanmukaistaminen
Taarup Siloking : uutta väriä apevaunumarkkinoille
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Turvallisuuden tunnetta lääkejakeluun
Elintarvikealan maaseutuyritysten nykytila : vahvuudet, heikkoudet ja kehitysnäkymät
Konttikuljetusten kehitystrendit ja niiden vaikutukset kuljetusvälineisiin ja satamiin Suomen konttiliikenteessä
COM600 4.0 uudet ominaisuudet
Matalalämpöalueen mallintaminen sähkölämmitteiseksi Tekla NIS -ohjelmalla
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli selvittää Helsingin kaupungin kaupunkimittausosaston jakamia paikkatietopalveluita sekä niiden uudelleen organisointia eri tekijöistä johtuen. Työn tarkoituksena oli dokumentoida nykyinen aineistojen jakelun tila, havainnoida muutostarpeet sekä kirjata työn aikana tehtävät ohjeet jakelun uudistamisesta. Paikkatietoaineistoja jaetaan kaupunkimittausosasto ylläpitämältä palvelulevyltä, josta Helsingin kaupungin muiden hallintokuntien on mahdollista ladata niitä käyttöönsä. Työn aluksi selvitettiin palvelulevyn rakennetta ja sisältöä. Työssä käy ilmi, että aineistoja on paljon erilaisia ja osan hakemistorakenne vaatii uudistamista selkeyden parantamiseksi. Lisäksi aineistojen päivitykset ja ajantasaisuuden ilmoittaminen havaittiin vaativan parannusta. Kaupunkimittausosastolla on vuonna 2012 käynnissä kaksi suurta muutosprojektia, jotka vaikuttavat merkittävästi paikkatietojen jakelun uudistamiseen. Työssä esitellään lyhyesti StellaMap-käyttöönottohanke sekä EUREF-FIN-tasokoordinaattimuunnos ja N2000  -korkeusjärjestelmämuunnos. Projektien aiheuttamat vaikutukset otettiin huomioon palveluaineistojen uudistamisessa. Uudistuksen yhteydessä tuli ottaa lisäksi huomioon kaupungin ulkopuolelta tulevia tekijöitä, mm. EU:n Inspire-direktiivi, pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö koordinaatistomuunnoksessa sekä KuntaGML-hanke, ja pohtia niiden vaikutuksia lopputuloksen kannalta. Työn tuloksena luotiin kaupunkimittausosaston palvelulevyn rakenne sekä tavoitetila vuodelle 2013. Merkittävimpiä muutoksia ovat hakemistorakenteessa oletusaineiston sijoittaminen heti hakemiston juureen ja toissijaiset alihakemistoihin sekä oletusaineiston koordinaatiston vaihtuminen ETRS-GK25:ksi. Tavoitetilassa määritettiin kaupunkimittausosastolle pyrkimyksiä, joita ovat esimerkiksi WMS- ja WFS-rajapintatekniikoiden saattaminen laajempaan käyttöön sekä säännöllisesti päivittyvien ja kertaluonteisten aineistojen selkeä erottaminen toisistaan.
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Vaasan keskustan pienjänniteverkon nykytila-analyysi
Biokaasu liikennepolttoaineena
Hoitotarvikejakelun nykytilan kartoitus Kalajoella
Valmistajan ja ulkomaisen maahantuojan väliset vuorovaikutussuhteet : esimerkkinä suomalainen hirsitalovalmistaja
Jakoaluekartta, Lahti
Opas varavedenjakelun järjestämisestä
Kaupallisen pilketuotannon vaihtoehdot
Savon voima : Savon voiman asiakaslehti
Minikaiuttimen jakelukanavat valmistajalta jälleenmyyjälle
Kustannusten jakautuminen jakelukanavien toimijoiden välillä
Case: Suloin
Kirjallisuuden jakelupisteet ja niiden käyttö Tampereella 1970
Tapahtuma pienen elintarvikeyrityksen jakelukanavana
Hoitotarvikejakelun arviointi ja kehittäminen : Peruspalvelukeskus Aava Liikelaitos
Polttoaineen jakelun automatisointi puolustusvoimissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli mitoittaa sähkön pääjakeluverkko korkeaan rakennukseen ja samalla pohtia, mitkä asiat voivat suuresti vaikuttaa verkon rakenteeseen. Työssä tarkastellaan miten verkkolaskentaohjelman käyttö onnistuu kohteessa, jossa mitoitettavia osia on paljon. Mitoitettavana kohteena työssä oli Espooseen suunnitteilla oleva Keilaranta Tower ja mitoitukseen käytettiin ABB DOC-verkkolaskentaohjelmaa. Mitoitusta varten rakennukselle laskettiin kaikki tarvittavat tehotiedot ja arvioitiin energiankulutus. Sen jälkeen jakeluverkko hahmoteltiin vastaamaan vaatimuksia ja tarpeita. Hahmotelman jälkeen verkosta piirrettiin nousujohtokaavio ja lopuksi verkko mitoitettiin ABB DOC-ohjelmalla toimivaksi. Verkosta saatiin tehtyä hyvä alustava mitoitus, jota on helppo tarvittaessa tarkentaa. Suunnittelussa tehdyt ratkaisut ovat yleisesti toteutuskelpoisia, mutta mittaroinnin toteutustapaa on yritetty viedä sellaiseen suuntaan, jossa mittareiden etälukumahdollisuutta hyödynnettäisiin paremmin kuin nykyään. ABB DOC-ohjelmalla tehty mitoitus on toimiva, ja sen tekeminen onnistui hyvin. Ohjelmassa kuitenkin arvojen muuttaminen suureen verkkoon on työlästä ja paikoin hidasta. Lisäksi verkkoon tarvittavan kasvuvarauksen saavuttamiseksi, useimmat komponentit verkossa täytyy määritellä käsin. Ohjelmasta saatavat tulokset ovat kuitenkin erittäin hyödyllisiä ja pakollisia suunnittelun kannalta.    Työstä jäi Insinööritoimisto SIR-Sähkölle hyödylliset kuvat ja laskelmat verkon mahdollista jatkokäsittelyä varten. Lisäksi työn edetessä nousi esille erilaisia asioita, joihin suunnitteluvaiheessa täytyy erityisesti kiinnittää huomiota ja käyttää aikaa.
Jakelukuljetusten reittisuunnittelun kokonaispuitteet
Yhteistyö vaatii asennetta
Päivittäistavarajakelun aikataulutuksen vaikutuksia asiakaspalveluun, jakeluautojen täyttö- ja käyttöasteeseen sekä kuljetuskustannuksiin
Musiikin digitaalinen jakelu : digitaaliset ansainta- ja jakelumallit suomalaisten esittäjien näkökulmasta ja mallien soveltuvuus liikkuviin päätelaitteisiin
Yhteistyön mahdollisuudet apteekin, terveyskeskuksen ja vanhusten palvelutalon välillä
SMS 1.2 käyttö Suomen Posti Oy:n NT-ylläpidossa
Kuopion Energian sähkönjakeluverkon kunnossapidon kehittäminen
Tavarantoimittajan johtaman markkinointiviestinnän ilmenemismuodot ja toimivuus valitussa jakelukanavassa
Nonfood-tuotteiden suorajakelu myymälöihin uuden järjestelmän avulla
Hajautetun energiatuotantoratkaisun verkkoon liitäntä
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Kuljetusyrityksen iltajakelun mahdollistaminen
Pelin kehittäminen ideasta tuotteeksi
Windows XP on ollut yritysmaailmassa käytössä aivan näihin päiviin saakka. Yrityksissä käytetään useita eri ohjelmia ja ratkaisuja, joista osa ei välttämättä ole yhteensopivia uudemman käyttöjärjestelmän kanssa. Tämä on osaltaan hidastanut yrityksien siirtymistä uuteen käyttöjärjestelmään aikaisemmin. Microsoftin tuki XP-käyttöjärjestelmälle on päättymässä huhtikuussa 2014, minkä johdosta viimeisetkin yritykset ovat aloittaneet Windows 7 -käyttöönottoprojektit kiireellisillä aikatauluilla. Tämän opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata Windows 7 -yhteensopiva ohjelmiston jakelumenetelmä. Työn toimeksiantaja toimittaa palvelin- ja työasemaohjelmista koostuvaa ohjelmistokokonaisuutta asiakkailleen. Asiakasorganisaatioiden ATK-ylläpito asentaa jakelumenetelmän avulla työasemaohjelmistoon kohdistuvia päivityksiä keskitetysti ja etänä. Perinteinen ohjelmiston jakelumenetelmä ei ollut yhteensopiva Windows 7 -käyttöjärjestelmän kanssa, mihin tässä työssä lähdettiin hakemaan ratkaisua. Ratkaisu päätettiin toteuttaa Windows PowerShellin avulla, joka on tullut osaksi käyttöjärjestelmää Windows 7:stä lähtien. Kehitystyö tehtiin PowerShellin omalla PowerShell ISE -työkalulla. Ohjemateriaalina käytettiin Microsoftin MSDNsivuston artikkeleita, internetin hakukoneita sekä PowerShellin omaa ohjetietokantaa. Työn lopputuloksena syntyi Windows 7 -yhteensopiva uusi ohjelmiston jakelumenetelmä, jonka avulla ohjelmistopäivitykset voidaan asentaa ympäristön kaikille työasemille keskitetysti ja etänä. PowerShell osoittautui projektin aikana tehokkaaksi työkaluksi tietokoneiden ylläpidossa ja automatisoinnissa. PowerShell löytyy jatkossa kaikista Microsoftin uusista käyttöjärjestelmistä, joten se tulee ottamaan merkittävän roolin järjestelmien ylläpitotyössä.
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Yhteiskäyttöiset tietovarastot hajautetuissa järjestelmissä
Tiivistelmä.
Turun alueen kotijakeluterminaali
Pienjännitekeskuksen syöttökentän vakiointi
DHL Exel Supply Chain Hungary Ltd. joka toimii Nokia Siemens Networksin  logistiikkakumppanina on ollut toimeksiantajana tässä työssä ja työssä kuvataan Nokia Siemens Networksin asiakkaan tilaus-toimitusprosessia kahdessa tietojärjestelmässä. Järjestelmät ovat ELOG ja SAP R/3. Työn tavoitteena oli tutkia logistiikan toimitusketjujen hallintaa ja ohjaamista. Työ toteutettiin perehtymällä Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosatilaus- toimitusprosessiin. Työ perustui tekijän omiin käytännön kokemuksiin, joka tapahtui ammatinharjoittelun aikana Budapestissa, Unkarissa. Prosessia tutkimalla pyrittiin etsimään mahdollisia heikkouksia kummassakin järjestelmässä, joissa tilauksia käsitellään ja kuvaamaan ne mahdollisimman tarkasti. Lopuksi tarkasteltiin miten yleisimmin esiintyviä ongelmia voitaisiin ratkoa. Työssä käsiteltiin toimitusketjun hallintaa ja miten se on kehittynyt vuosien saatossa. Samalla esiteltiin millaisia sovelluksia teknologian kehitys on tuonut mukanaan. Esimerkkitapauksena toimii Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosajakelu spare part management- tilaustyypin kohdalla. Myös ulkoistaminen ja sen tuomat mahdollisuudet ja haasteet tulivat esiin. Lopuksi esiteltiin miten call center toimi osana varaosajakelua ja millainen rooli sillä oli tilaus-toimitusprosessissa. Lopuksi työssä kartoitettiin asiakkaan tilausongelmia ja esiteltiin näihin mahdollisia muutoksia ja suosituksia. Työn tärkeimmät tulokset käsiteltiin yhdessä DHL: n kanssa. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat ELOG: ssa tuote- ja henkilötietojen häviämisen estäminen tilauksia käsiteltäessä, SAP: ssa tuotteiden sarjanumeroiden päällekkäisyyksien estäminen käsiteltäessä tilauksia. Näitä kehittämiskohteita kummassakin järjestelmässä tullaan soveltamaan muiden asiakastilauksien kohdalla. Työn tärkeimmät johtopäätökset olivat kuinka haavoittuvaisia tietojärjestelmät ovat ja kuinka helposti ne voivat hävittää tietoja osapuolten kesken. Tällä on vakavia seurauksia toimitusketjun toimivuudelle alihankkijasta aina loppuasiakkaalle lähtien.
Relesuojauksen kehitys johto- ja moottorisuojauksessa
Rahanvaihdon logistiikka : Eurojen jakelu ja markkojen poisveto
Markkinointikanavien toimivuuden tutkimus : Seinäjoen kaupunginteatteri
Käsiteanalyysi jakeluketjuista elintarviketeollisuudessa
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia jäätelöaltaiden jakelua ja jakelun suunnittelua. Aihe tuli ajankohtaiseksi, kun kuljetusliike S. Mannerjärvi Oy solmi keväällä 2007 sopimuksen koskien jäätelöaltaiden jakelua Suomen Nestlé Oy:n kanssa. Ky-seinen toiminta oli kuljetusliikkeelle aivan uutta, joten tutkimuksen aiheena oli to-minnan kehittäminen ja tehostaminen tulevia vuosia ajatellen. Lähtökohtana tutkimukselle oli jakelukuljetusten tehokkuuden mittaaminen. Lisäksi jakelukuljetuksille haluttiin selkeät mittarit, millä mitata kuljetuksia jatkossakin.  Tutkimuksen tarkoituksena oli saada vastaus seuraaviin kysymyksiin. Miten jakelukuljetusten tehokkuutta voidaan mitata ja parantaa? Miten jakelukuljetukset voidaan suunnitella tehokkaasti? Voiko paluukuljetuksia saada tuottaviksi? Tutkimus suori-tettiin kvalitatiivisena tutkimuksena toukokuun 2007 ja huhtikuun 2008 välisenä aikana.  Tutkimuksen aikana autonkuljettajat täyttivät päivittäin kahta erilaista lomaketta. Lisäksi tutkimuksen aikana opinnäytetyöntekijä kävi keskusteluja kuljetusliikkeen toimitusjohtajan Seppo Mannerjärven sekä kuljetusliikkeen muiden työntekijöiden kanssa. Tutkimuksen ajan opinnäytetyöntekijä oli myös kyseisen kuljetusliikkeen palveluksessa jäätelöaltaiden jakelutehtävissä, joten työ tehtiin toimintatutkimuksena. Tutkimuksen avulla saatiin kehitysideoita toiminnan kehittämiseen, sekä mittareita toiminnan tehokkuuden mittaamiseen..
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
Kokonaispalveluratkaisun muodostaminen verkkokauppaa harjoittavan yrityksen tarpeeseen 3PL -yrityksessä
WNTSOODA-paketointityökalun käyttöönotto Nokia Telecommunicationsin SW deliveries -osastoille
Shop-in-shop-jakelukanavaratkaisun vaikutukset yrityksen kannattavuuteen käyttöönottovaiheessa
Elintarvikejakelun uudelleen organisointi Kaukokiidossa Tampereella
Etelä-Suomen Laatuheinärenkaan saatavuuden parantaminen
Kansainväliseen toimintaan tähtäävän pk-yrityksen logistiikkasuunnittelu
Suomen kasvismarkkinoiden rakenne ja jakelutiet
Asiakastietokannan vaikutus vientiyrityksen jakeluun
Kokemuksia koneellisesta annosjakelusta Rauman kotihoidossa
Kvalitatiivinen markkinointitutkimus apteekin asiakaslehdessä
Ostokäyttäytymisen tunnistaminen ja jakelukanavien kehittäminen : case: Kiilto oy
Jakelureittien yhdistäminen tehokkaaksi kokonaisuudeksi
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Koulutusmateriaalin verkkolevitys : toteutusvaihtoehtojen selvittäminen
Mikkelin hoitotarvikejakelun asiakastyytyväisyys
Eurooppa-raportti : 3/99. 3/1999, Yritysten Eurooppa. Maakatsaus Belgia
Vähittäiskaupan kuljetuskustannusten vertailu  : Case Euran rakennustarvike Oy
Tiivistelmä
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Verkostomarkkinointi : vaihtoehto perinteisille markkinoinnin jakelukanaville = Networkmarketing : alternative to traditional marketing channels
Paperiton poiminta nopeuttaa ja säästää selkää sekä kustannuksia
Molemminpuolisen ihailun Kerhon debyyttialbumin media-kansio : Graafinen suunnittelu ja markkinointi
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat HoReCa-tukkukaupan yhteistyökumppaneina
Apteekkityöhön perehdyttäminen
Kustannustiedon käsittely sähköverkonsuunnittelussa
Suurkeittiöasiakkaiden jakelun kehittäminen ja mittaaminen
Käyttökeskuksen järjestelmien käyttö verkon vianselvityksessä ja keskeytyksissä
Sähkön pääjakelun mitoitus korkeaan rakennukseen
Pietarin alueen Venäläisten elintarvikeyritysten jakelustrategiat Case: Suloin
