http://www.yso.fi/onto/yso/p5148 postinjakelu
postinjakelu postinjakelu
Esifilateelinen sekapostite : Postin kulku yleisessä postissa ja kihlakunnapostissa
Pois, pois, postin tieltä
Lainetar : yksi monista Päijänteen-Vesijärven höyrylaivoista
Sanomalehdenvarhaisjakajien standardiaikajärjestelmän mallin suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin lajittelu- ja jakeluprosessia jakeluautokaluston käytön tehostamiseksi. Laskeneiden lähetysvolyymien takia tarvittiin ratkaisuehdotuksia toiminnan kehittämiseen. Ratkaisuvaihtoehdot kehitettiin vaikuttamaan lajittelu- ja jakeluprosessin rakenteeseen. Kehitettyjä ratkaisuehtoja vertailtiin toisiinsa, jonka jälkeen pohdittiin niiden toimivuutta käytännössä. Työn toimeksiantajana oli Posti Group Oyj:n postinumero 20900 Turku.  Työn teoriaosuudessa keskityttiin prosessijohtamiseen, joista tärkeimpinä opinnäytetyön kannalta olivat prosessien kuvaaminen, mittaaminen sekä kehittäminen. Lajittelu- ja jakeluprosessin lähtötilanteen selvittämiseksi toteutettiin prosessimallinnus, jolla selvitettiin työpäivän rakenne sekä jakeluautojen kuormitus. Mittarit määritettiin koskemaan jakeluautokalustoa. Mittareista tärkeimmäksi määritettiin jakeluautokaluston käyttöaste. Työssä kehitettiin kaksi ratkaisuvaihtoehtoa lajittelu- ja jakeluprosessin kehittämiseksi. Prosessimallinnuksen pohjalta lajittelu- ja jakeluprosessin rakennetta muutettiin paremmin jakeluautokalustoa kuormittavaksi. Ensimmäisen ratkaisuvaihtoehdon tuloksena jakeluautokalustosta pystyttiin karsimaan yksi jakeluauto. Toisessa ratkaisuvaihtoehdossa pystyttiin karsimaan kaksi jakeluautoa. Ratkaisuvaihtoehdoilla pystyttiin siis nostamaan jakeluautokaluston käyttöastetta.  Ensimmäisen ratkaisuvaihtoehdon arvioitiin olevan toteutettavissa suhteellisen pienillä muutoksilla lähtötilanteeseen. Paremmin jakeluautokalustoa kuormittavan toisen ratkaisuvaihtoehdon arvioitiin olevan vaikeammin toteutettavissa, mutta silti mahdollinen toteuttaa vaikuttamatta liikaa asiakkaan saaman palveluntasoon.  Kehitetyt ratkaisuvaihtoehdot esitettiin toimeksiantajalle, jonka on mahdollista käyttää ratkaisuvaihtoehtojen rakennetta hyödykseen kehittäessään lajittelu- ja jakeluprosessia.
Kusti ja karhu
Tukholman paikallispostimerkki
Tyrnävän posti satavuotias
Postitoimen kehityksestä Järvenpään alueella
Salaperäinen paketti
Posten Norden käynnistää kansainvälisen postinjakelun Suomesta
Lajittelukeskukset
Savonlinnan lajittelukeskuksen alue
Postinumeroalue 58:n pienalue 1.
Postinkuljetusta
Wärtsilä : Turun telakka : postipiirikartta
Karttajärjestelmän hyödyntäminen sanomalehtien varhaisjakelussa
Vuosikirja. 65, 1996
Kenttäposti 1941-1945 : ase- ja huoltolajit, peiteluvut joukkoina, kenttäpostijärjestelmä
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
Liikenneministeri Ole Norrback hyväksyy lehtien omat jakelujärjestelmät : postin kohdattava terve kilpailu
Kaksi varhaisjakeluprojektia käynnissä : tuottavuutta jakeluun
Lajittelukeskus- ja postinumeroalueet
Kosminen kulkuri
Palelua ulkona ja hikoilua sisällä
OSMU-osoitehakusovellus postinjakajan käyttöön
Postiauto oli poikasille mielenkiintoinen kokemus : postin historiassa monenlaisia vaiheita
Sanomalehtien jakelun kehitys 1980-luvulla : Lehtitalot ja posti hoitavat jakelun fifty-fifty
Arttu Honkonen eli Posti-Arttu
Postin kuljetuksesta Sakkolassa
Postin kuljetus ja kesken jääneitä aloitteita Pyhäjärvellä
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 2000-3999
Yleispalveluvelvoitteen merkitys postin kannattavuudelle
Maalaiskirjeenkantajan n:o 395 tilastoa 1900-luvun alkuvuosilta
Lähettäjä ja vastaanottaja samaan kuoreen
Postilaatikkosota
Tutkimuksen tavoitteena oli lisätä kustannustietoisuutta Suomen Posti Oyj:n Turun Palvelukuljetuksessa. Kiinnostuksen kohteena oli yksikön suorittama kuljetustyö, josta suurin osa muodostuu paketti- ja yrityspostin jakeluista sekä noudoista. Tavoitteeseen päästiin tarkastelemalla viittä eri kuljetusvuoroa, jotka toimivat Turussa ja sen välittömässä läheisyydessä. Kustannuslaskennan toteutuksessa käytettiin toimintolaskentaa, joka on nopeasti yleistyvä kustannuslaskentatapa. Toimintolaskenta todettiin soveliaaksi kustannusten henkilösidonnaisuuden ja monimutkaisen kohdistettavuuden takia. Toimintotietojen hankinta aloitettiin tutustumalla työvuoroihin käytännön tasolla, minkä jälkeen ajankäyttöä ja tavaravirtoja koskeva data kerättiin Postin käytössä olevasta tietorekisterijärjestelmästä. Organisaation käyttämiä resursseja selvitettiin vuoden 2003 toteutuneista taloustiedoista sekä avainhenkilöitä haastattelemalla. Laskenta suoritettiin taulukkolaskentaohjelmistolla. Kuljetusvuorokohtaisesti kustannuksissa havaittiin suuriakin toimintokohtaisia vaihteluita ja näille on pohdittu syitä. Saadut tulokset vahvistavat nykyistä käsitystä kustannusten yleisestä tasosta.
Aikaa ja vaivaa lehdenjakajien työnopastukseen
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Puolikypsää
Osa-aikatyönä varhaiskanto
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 4000-6809
Postitoiminnan kehitys vuoteen 2020
Postimuistoja Suolahdesta
Mobiilitekniikka kokemusperäisen tiedon keruussa ja hyödyntämisessä : loppuraportti 10.2.2005
Täsmällisyyttä postinkulkuun sähköisten salapoliisien turvin
Postipalvelututkimus 2006
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Pikkuniput : pienten nippujen käsittely sanomalehtien postituksessa ja jakelussa
Jakeluvirheseuranta osana jakelun laadun kehittämistä
Postinkantaja Vihtori Rasi
Postinkulun nopeustarkkailua UPU:n toimesta
Kädestä käteen
Posti kulkee!
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Itella Oyj:lle ja sen tavoitteena oli uudistaa Kemiön postinjakelua. Itella Oyj on siirtänyt jakelutoimipaikkojensa postinlajittelun vähitellen uuteen ABC-järjestelmään joka korvaa vanhan sukunimien mukaan tapahtuvan lajittelun. ABC-malli otettiin ensimmäisen kerran käyttöön vuonna 1999, ja Kemiön jakelutoimipaikka oli Suomen viimeinen vanhaa mallia käyttävä jakelu. Jakelun uudistus suoritettiin syksyn 2012 aikana muun muassa jakelun tilojen, työvälineiden ja jakelureittien osalta.  Opinnäytetyö oli uudistuksen osalta toiminnallinen mutta mukaan otettiin myös teoreettinen osuus suorittamalla kyselytutkimus Kemiön henkilöstölle. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään minkälainen ilmapiiri Kemiön jakelussa oli ennen uudistusta ja vaikuttiko uudistus henkilökemioihin tai asenteisiin esimiehiä kohtaan. Kyselyt suoritettiin ennen ja jälkeen uudistusprosessin, ja vastaukset analysoitiin ja niitä vertailtiin toisiinsa. Kysely suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella mutta mukaan otettiin kvalitatiivinenkin puoli lisäämällä kyselyyn avoimia vastauskohtia.  Kyselyistä saadut vastaukset kertoivat uudistuksen vaikuttaneen negatiivisesti jakelun työntekijöiden asenteisiin Salon alueen esimiehiä kohtaan. Työilmapiirin ei koettu huonontuneen koska sitä pidettiin jo valmiiksi niin huonona kuin se voi olla. Henkilöstökyselyn sekä itse uudistuksen lisäksi tässä opinnäytetyössä käydään läpi kvantitaviisen tutkimuksen perusteita sekä selvitetään miksi juuri kvantitatiivinen tutkimusote sopi opinnäytetyöhömme parhaiten.
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Tietoliikenne : postipalvelut
Yksikkökustannukset ja seurantamalli postin logistiikkakeskuksen vaikeasti käsiteltäville (vk-linjat) ja symbolilla käsiteltäville lähetyksille
Sanomalehtien varhaisjakelutoimikunnan mietintö = (Betänkande presterat av kommitté för tidningarnas tidigutdelning)
Postinkuljetus ja Pekka Veijalainen
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Posti palvelee ... ja kulkee
kihlakunnanpostit maassamme viime vuosisadalla ynnä muutamia muita tietoja ja kuvauksia sen aikuisesta postinkuljetuksesta
Sähköisen jakokirjan projekti
Vahangan entisiä postinkantajia
Muuttaako Aslak® työntekijän fyysistä kuormittumista työssä : vertaileva tutkimus postinjakajilla
Haapaveden postialueen historiaa : Postitoimistot, leimat ja yhteydet
Postimarkkinan tulevaisuudennäkymät
Postinjakelusta tuli pelleilyä
Sisäiset postikuljetukset sairaanhoitopiirissä
Lahti : opaskartta 1989 : Hollola-Nastola. Postin jakelualueet
Postinkantoa Reisjärvellä 1957
Postin kulku puhuttanut Vespuolella jo 1918.
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 1/4
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Robokopterit kuljettamaan postia. Postin jakelu kehittyy kehittymistään
Siiri peloton postilentäjä
Turvajalkineista tiimityöhön : työsuojelulinjan päättötöitä
Maltilla ja harkiten yhteisten etujen puolesta : Turun postiljoonien ammattiosaston toiminta
Joka kahdeksas viljelijä poistaisi maataloustuen
Postin palvelukuljetuksen kustannuksert toiminnoittain
Sanomalehtien jakelujärjestelmien tehostamismahdollisuudet : tutkimusraportti
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 4/4
Uolevi Palola muistelee: Postipoikana 50-luvulla
Sanomalehtien viikonloppujakelut : nykytilanteen kartoitus
Preivari : jäsenlehti
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Jättöpaikkahinnoittelu jakelukuljetuksessa : case Itella Logistiikka
Postitustyöryhmän muistio
Laitilan varhaisjakopiirien uudelleen suunnittelu on toteutettu yhteistyössä Itella Oyj:n kanssa. Työn tarkoituksena on kartoittaa sanomalehtien jakopiirien nykytilannetta yhteistyössä jakajien kanssa, suunnitella piireistä optimaaliset sekä toteuttaa piirien uudistus ja uudistaa jakokirjat toimivammiksi.  Uudistuksen myötä jakajien työ tulee tasavertaiseksi. Työn toteutumisen myötä saadaan myös kaikkien reittien jakopisteet selville, minkä jälkeen saadaan jokainen reitti Lehtinetistä jakojärjestyksessä reaaliaikaisin lehtitiedoin jakajalle. Työn lopputulos helpottaa myös reklamaatioiden selvittämistä sekä saadaan jakelutietokantaan jokainen jakelupiste oikealla osoitteella. Opinnäytetyön raportointia rajoittaa työn osittainen salassapitovelvollisuus. Itella Oyj käsittelee jatkuvasti yksityisten asiakkaiden osoitetietoja sekä materiaalia, josta voisi olla tulevalle kilpailijalle hyötyä.
Kevään hyisinä päivinä
Haapaveden postialueen historiaa : postitoimistot, -leimat ja-yhteydet
Maalaiskirjeenkantajien linjatiedot 1-1999
Pois posti täältä
Postinkulku harppaus tiedonvälityksen vallankumoukseen, osa 4/4
Yleiskuva Postista suomalaisten postimerkkien ilmestyessä 1856 : Postitirehtöörit Alexander Wulffert ja Achates Gripenberg
Postista Itellaksi
Langattomuus tulossa lehtien varhaisjakelijoiden tueksi
Postimies Pate erikoislähettipalvelu : salahommat
Posti-Valte sekä Postin Hilja
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Laitilan varhaisjakopiirien uudelleensuunnittelu
Graafisen teollisuuden liitto käynnisti jakelun asiakaspalveluprojektin : hyvää palvelua jokaisena päivänä
Kuljetusten suunnittelu
Postipalvelututkimus 2010
Lajittelu- ja jakeluprosessin kehittäminen jakeluautokaluston käytön tehostamiseksi
Postitoimipaikkatyöryhmän mietintö
Pyhäjärven ensimmäinen postitoimisto kirkonkylälle perustettiin vuonna 1882
Kemiön postinjakelun uudistaminen : Itella Oyj
Postilaatikolla vallitsee kauhun tasapaino
Postipalvelututkimus 2012
Postilaatikoiden uudelleen sijoittelu ja ryhmittely Hyvinkään Martin alueella
Tiivistelmä.
Maalaiskirjeenkantajien numeroleimoja
Postinumerokartta = Postnummerkarta
Haja-alueiden postipalveluiden maksaja haussa : PAU ottaisi VR-mallin käyttöön
Maalaiskirjeenkantajasta postinjakajaksi : Annikki Ervastin virkaura
Kesäolosuhteissa työskentelevien postinkantajien kuormittuminen lajittelu- ja jakelutyövaiheissa sekä eri postinkantomenetelmissä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Maalaiskirjeenkantaja : tutkimus maalaiskirjeenkantajien/postinjakajien työ- ja elämänoloista vuosina 1930-1980
Posteljoonipoika
Postilento etelään
Talvisodan ruotsalaisvapaaehtoisten postista
Postilaatikon paikka
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Postinjakelun historiaa. Lumikiitäjästä sähköautoon
Postipalvelututkimus 2008
Postinlajittelussa kalusto uusiutuu
Yli 40 vuotta postinkantoa : eläkkeelle jäävällä Kaisu Halosella takana
Postikortills postinjakelun puolesta
Kenttäpostikirjeet ja -kortit : sota-ajan yhteydenpitoa, osa 2/4
Miten postinkulku Vespuolella myöhemmin eteni?
Päivä eläinten postitoimistossa
Aku Ankka postinkantajana
Jakeluporras vie viestisi perille!
Työtaakka kasvaa, mutta tarjolla on myös yhä parempia työvälineitä ja työvaatteita. Postinjakajan työ on rankkaa erityisesti talvella, jolloin joutuu vuorotellen hytisemään ulkona pakkasessa ja hikoilemaan talojen rapuissa..
Yksi postinvientimatka 1940
Kaalimaan neljäs ihme
