http://www.yso.fi/onto/yso/p5144 spiritualismi
spiritualismi spiritualismi
Estetiikkaa ja tunteita / Rakel Kallio
Mielen kytkökset metsään : ekopsykologinen liike Suomessa
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Elviskin eli Aulikin kehossa
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 1, Luvut 11-20
Aatteiden maailma : johdatus aikamme aatevirtauksiin
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 2, Luvut 1-10
"Åt mänsligheten av ljus" : sukupuolitettu ruumis ja ruumiiton androgyyni Hilma af Klintin Temppelimaalauksissa (1906-1915)
Aulikki ja Seppo Plaami saapuvat Suomeen
Arthur Russel Wallace : humanismin ja darwinismin välissä
Monet ovat Jumalan tiet : otteita psyykillisen tutkijan päiväkirjasta, hänen kehityksensä, kokemuksensa ja löytönsä
Tiivistelmä.
Matka yli ymmärryksen
Helmi Krohnin kaksi maailmaa : henkilöhistoriallinen tutkimus
Koskematon maa : nykyajan pyhiinvaeltajan matka juurilleen
Taivas ja helvetti : spiritualistinen filosofia
Parapsykologit : Ulkopuolisen näkemys poikkeavan.
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Fysikaalinen mediumismi on palaamassa takaisin
Spiritualistinen filosofia
Mitä on spiritualismi?
Muutamia muistelmia
Tiedän että elämä jatkuu
Mediaalinen taide ja sen tekijä
Henkinen kehitys : Suomessa toimivien spiritualististen seurojen jäsenlehti
Henkisyyden satoa
Spiritisti ilmestyi jo vuonna 1909 : huutavan ääni materialismin korvessa
Rakkaus on elämä itse : viestejä henkimaailmasta
Kirjakatsaus
Noituusmenoja katolilaisuuden kainalossa
Kohtaaminen
Aura, karma, kabbala... : uuden aikakauden hengellisyys ja salatieteen nousu
Kirjoittaen maailmassa : Krohnin sisaret ja kirjallinen elämä
Elävä yhteys henkimaailmaan : Suomen spiritualistinen liike 50 vuotta
Kaipaatko täyteyttä Hengen sen?
Isä, minä elän : Svea Richnau, meedio
Mitä kuoleman jälkeen? : Parapsykologia, mystiikka, kuolema
Jeesuksen silmäin eteen : Valmiuskirja Herran ehtoolliselle aikoville ; Eino Sormunen
Notkea konenainen : teknologian, identiteetin, politiikan ja spirituaalisuuden suhteet Laurie Andersonin performanssitaiteessa
Ramadahnin viisautta
Mielikuvituksen mestarit : (13 unohdettua fantastia)
Yhteydessä Jumalan henkimaailman kanssa, sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia
Henkimaailman opetuksia
Hengen hiljainen pyhättö on meissä itsessämme : Maire Kiiran kirjoituksia 1971-1993
Suomen spiritualistinen liike toiminut viisi vuosikymmentä
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta ; suom. Helmi Krohn & Tuulikki Ritama
Amerikat : aina vain isompaa
Kohti henkisyyttä
"Henkimaailma on totta" : yhteys on mahdollinen, tietävät spiritualistit
Harhauttavia mediaalisia yhteyksiä
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta
Meediotyöskentelyn ulottovuuksia : elämää henkimaailmassa : Andre Luizin hengen sanelema teos
Aulikki ja Seppo Plaami: Elämä jatkuu
Uskonnot maailmassa
Evankeliumi spiritismin mukaan : sisältää Kristuksen moraalisten elämänohjeiden selityksen, niiden yhdenmukaisuuden spiritismin kanssa ja niiden soveltamisen useissa elämäntilanteissa
Yhteydessä henkimaailman kanssa : sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia. I
Mihin Suomi tänään uskoo
Syntisen tunnustus : Homon sanelun mukaan kirjoittanut opetuslapsi
Helmi Krohn, tarmokas uneksija
Henkien kirja : spiritistisen opin pääperiaatteet
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
Oulussa kymmenen vuoden kokemus : nyt etsitään henkisiä arvoja
Värit ja Edgar Cayce
Elämä jatkuu : (Reunited)
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 1, Luvut 21-29
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Yhteyttä rakentamassa : Henkinen kehitys Ouly ry 1981-2001
Mihin suomi uskoo : Uskonnolliset ja maailmankatsomukselliset liikkeet
Spiritualismi on palvelemista
Spiritualismin muotoutuminen Suomessa : aatehistoriallinen tutkimus
Aurat : Edgar Caycen tutkielma värien merkityksestä
