http://www.yso.fi/onto/yso/p5151 luistimet
luistimet luistimet
CE-merkinnän toteutus mekatroniselle laitteelle : Case: Mecatroplan Oy
Kallion luistinrata ry 70 vuotta : 1932-2002
Rantakentän aika
Talviliikuntapaikat harrastajien käytössä
OLS:lla uudet miehet remmissä
Imatran kaupunki : talviliikuntapaikat
Kallion luistinrata ry 70 vuotta 1932-2002
Oulun torille suunnitellaan tekojäärataa : tavoitteena on saada kaupunkilaiset luistimille jo tänä talvena
Martine odottaa joulua
Kallion Luistinrata r.y. 1932 - 1992, 60-vuotta
Urheilu- ja pallokenttien sekä luistin- ja jääkiekkoratojen rakentaminen ja hoito
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Tammelan pallokenttä : Paltsun historiaa
Oulun palloilu ponnistaa jäältä
Olssia ikä kaikki
Lopullisen läpimurron aika käsillä
Mestarien mestari : OLS:n 1970- ja 80-lukujen menestysdynastia henkilöityi Matti Alataloon
Luistelurata Oritkarista Varjakkaan avataan tänään : meren hyödyntäminen laajenee Oulun seudulla
Lyhyt maila, pitkä ura
Suomen museo. 1940 : XLVII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Teemun taikaluistimet
OLS B-nuoret harjoitusviikko 27.7.-2.8
Seppo Rounaja OLS:n kärkeen
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Rounajan Seppo ei pelkää hukkaa
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Olli pikku elefantti
Urheilumies henkeen ja vereen : OLS:n uusi puheenjohtaja Timo Salmi haluaa nostaa kilpaurheilutoiminnan uudelle tasolle
OLS kulkee silmät auki : oululaisuus, pallo ja nuoriso juhlivan seuran peruskivet
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
Kangasala : kunnan latuverkosto ja jääradat
Koululaiset luistelemassa
Aloittelijan ABC
Urheilu- ja palloilukenttien hoito
Oo-äl-ässä
Oululaisen jääpallon historia kansiin : pilleri on pyörinyt jo pitkään
125-vuotias OLS panostaa salibandyyn : kolme uutta vahvistusta
Ratinan luistinrata
Yhdistyminen kiinni enää vain palloliitosta : yhteinen edustusjoukkue OLS:lle, OPS:lle, OTP:lle ja Tervareille
Oulun Luistinseura aikoo keilaliigan vakiokalustoon
Kuin kaksi Paasovaaraa : jääpalloilevat kaksoset hakevat menestystä taas OLS:n riveistä
110-vuotias Etta
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Retkiluistelu : varusteet, tekniikka, turvallisuus
Mistä on pohjoisen naiset tehty : mainio joukkuehenki nosti OLS:n keilanaiset SM-liigaan
Oulun Luistinseura 1880-1980
Luistelurata Oulunsalosta Ouluun avattu
Hiekkatekonurmen vaikutuksesta avotekojääradan jään pakkashalkeiluun ja energiankulutukseen
Sis. saks. tiivistelmät
Luistimien nauhoittaminen
Talvitouhut : joka sään ulkoiluvinkit
Suomalainen kansankulttuuri
Pyörivä pilleri ei sammaloidu : oulainen jääpallo on kokenut yli kahdeksan vuosikymmenen aikana nousut ja laskut
Huoltoyhtiö alkaa hoitaa Kaupunginlahden jäätä : Lappeenrannan Kaupunginlahdella kokeillaan luonnonjäistä luistelukent[t]ää
Uuden aluevaltauksen vuoro : Samuli Niskanen valittiin Vuoden valmentajaksi
Yksisarvinen Toro
Malmarit mallia 1853
Täältä puhaltaa pohjoinen puhuri : OLS:n naisten salibandyjoukkue on tällä kaudella voittanut kaikki sarjaottelunsa
Bingoilla edessä raaka pudotuspeli : kuihtuneet bingotuotot pois yhteisöjen ja urheiluseurojen toiminnasta
Oulun luistelua vv.1880-1908
Ensimmäinen jääkiekkokaukalo talkoilla 1959
Urheilukentän ympärillä pääsee testaamaan retkiluistelua : löytyykö harrastajia?
Vain mestaruus tavoitteena : Alatalo ja Mällinen OLS:n jääpallojoukkueeseen
Kultahuuma ansaittua, mutta hiipuu helposti
Kasvunvara ei kannata
Mantsun kaukalo : turhanpäiväinen ajanviettopaikka vai urheilullisesti ja sosiaalisesti merkittävä kohtaaminpaikka
Taikaluistimet
OLS otti opikseen ja vei mestaruuden : Marko Kilpeläinen teki hattutempun uransa päätösottelussa
Vakiovarusteena luistimet ja maila
Rullaluistelu
Jääkiitoa
Nyt tulevat huippunopeat rullaluistimet
Uutta potkua Oulun jalkapalloon : AC Oulu, OLS ja Tervarit Juniorit haluavat puhaltaa yhteen hiileen
Synttärimarssi ja muita tenavaikäisten .lp 2037.
Luisteluratojen rakentaminen ja hoito
Merenjää kutsuu luistelemaan : ulkoilijat innostuivat Oritkarista Varjakkaan avatusta jääradasta
Pikaluistelijoita
Tiivistelmä.
Kymmenen kertaa Eppe
Luistimet taitoluistelijan tärkein varuste
Naantalin talviliikuntapaikat
Luusta puuhun ja teräkseen : luistimien kehitysvaiheet
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Pallon ja kiekon perässä
Roirosilla
Vaihtovuosi edessä kauppakaukaloissa
Pallo jatkaa pyörimistään
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Sata vuotta työtä Suomen luistelu-urheilun hyväksi
Luistimet pysyvät vauhdissa
