http://www.yso.fi/onto/yso/p5157 yrityssuunnittelu
yrityssuunnittelu yrityssuunnittelu
Yrityssuunnittelun merkitys pienyritykselle
Rakennusyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Ruotsi kehittää uutta yritysmallia
Strategiseen ajatteluun perustuva esimerkkiyrityksen eri liiketoiminta-alueiden analyysi
Yrittäjyyteen vaikuttavat tekijät yrittäjien kertomana
Lähiverkon suunnittelu yritykselle
Kirkon lämmitys on taitolaji
Edi ja sen soveltaminen pienyritykseen
Maahantuontiyrityksen perustaminen
Tuotannollisten materiaalien ostopäätösprosessi : case-tutkimus ostotoiminnan operatiivisesta käytännöstä, käytetyistä strategioista ja strategisista mahdollisuuksista
Asiakastyytyväisyystutkimus : Selkämaan Suunnittelu Oy
Navettakinon visuaalinen ilme
Kavli Oy:n tuoteluettelon ulkoasun uudistaminen
Yrityssuunnittelun nykytila ja kehitystarpeet Suomessa
Malliyrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu
HoReCa -tukkukaupan ympäristöstrateginen suunta tuoteketjunäkökulmasta : case: Heinon Tukku Oy.
Toimitusjohtaja ja yrityssuunnittelu, osa 2.
Budjetointimenettelytapojen tehokkuusvertailu kriteerianalyysin avulla erityisesti aikadimenssio huomioon ottaen
Brandien merkitys yritystunnusta luodessa : case: Maker3D
Yrityssuunnittelu prosessina
Logistiikkayrityksen perustaminen
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Darkfox Entertainments Oy
Uuden liiketoiminnan käynnistämisprosessi yhtymässä : (case-tutkimus Oy Huber Ab:stä)
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Yrityksen valuuttahallinnon DSS-perusteisen suunnittelujärjestelmän kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toimeksiantona aloittavalle ompelualan yrittäjälle
Vastuu Valmennus  Oy:n yritysilmeen suunnittelu
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Raya Divers: Yritysilmeen yhtenäistäminen
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Graafinen ilme yrityskuvan rakentajana : case: Artedaamit
Ostotoiminta suunnittelutapahtumana
Logistiikka teollisuusyrityksen materiaalinohjauksen teoriana
Uusyrittäjäpalvelu Ensimetri-syyskuun excursiokohteena
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Kontrolliteoria yrityssuunnittelussa
Arvio ProStart -kehittämisohjelman vaikuttavuudesta
Poromatkailuyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Lyhyen tähtäyksen budjetointijärjestelmästä pienessä valmistusyrityksessä
Peilimaailma : Yrityskuvan ja kaupallisen vaatemalliston suunnittelu
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Pikastartti digialaan : Liiketoimintaa digitaalisista tuotteista ja palveluista
Opinnäytetyön tehtävänä on laatia liiketoimintasuunnitelman perustettavalle takeaway-tyyppiselle ”Kyoto-Sushi”-ravintolalle. Ensisijaisena tavoitteena on selvittää yrityksen selviytymistä Itäkeskuksen kovassa kilpailukentässä hyvin laaditun ja realistisen liiketoimintasuunnitelman avulla. Toissijaisena tavoitteena on madaltaa ravintoloitsijaksi ryhtymisen kynnystä perehtymällä aloittavan yrittäjän vastuisiin ja velvollisuuksiin. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osuudesta: teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä aineistosta ja liiketoimintasuunnitelmasta. Teoreettinen viitekehys rakentuu liiketoiminnan eri osa-alueiden ympärille. Näitä osa-alueita ovat yrittäjän lähtökohtatilanteen selvittäminen, toimialan analyysi, strategiset ratkaisut, liikeidea ja tavoitteet, asiakasanalyysi ja kilpailija-analyysi, markkinoinnin kilpailukeinot, yritysmuodon valinta, talouden suunnittelu ja rahoitus. Kvalitatiivisen tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu teemahaastatteluista, joiden kysymykset valittiin pääosin teoreettisen viitekehyksen eri osa-alueiden avainkysymyksistä. Tähän tutkimukseen osallistui kaikki kaikkiaan kaksi ravintoloitsijaa ja sen toteutus tapahtui vuoden 2011 alkupuoliskolla. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista ravintoloitsijaa kerran ja teemahaastattelut nauhoitettiin tekstin purkua varten. Liiketoimintasuunnitelma rakentuu yritystoiminnan lähtökohdista, analyyseista, strategisesta suunnittelusta ja operatiivisesta suunnittelusta. Liiketoimintasuunnitelman kilpailija-analyysin varten tehtiin kenttätutkimus ja saatujen tulosten avulla asemoitiin myös ravintolan tuotteet. Operatiivisessa suunnittelussa käytettiin eri tahoilta saatuja alustavia tarjouksia kuten vakuutukset IF:ltä ja kassajärjestelmään liittyvät hinnat WINPOS:ilta. Jokainen edellä mainittu opinnäytetyön osuus antoi tukea toisilleen ja vaikuttivat toinen toisiinsa. Yhdessä näistä osuuksista saatiin kokonaiskuvan yrittäjyydestä ja ravintolatoiminnasta, minkä kautta löydettiin vastauksen opinnäytetyön pääkysymykseen: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa? Tutkimuksesta käy ilmi että perustettava takeaway ”Kyoto-Sushi”-ravintolatoiminta on kannattava ja se selviytyy Itäkeskuksessa. Valmis liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen tärkeä työkalu ravintolaa perustettaessa.
Graafisen ilmeen suunnittelu : case: PRT Testirata Oy
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : Case: Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Yrityksen perustaminen Jyväskylän seudulla : Jyväskylä, Jyväskylän maalaiskunta, Laukaa, Muurame
Luft : vaatemerkin visuaalinen identiteetti
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Mallien ja tietokoneen käytöstä suunnittelun tukena yrityksessa
Miten laaditaan hyvä liiketoimintasuunnitelma, business plan
Yleispuitteet ja runko-ohjeet pitkän tähtäyksen yrityssuunnittelun laatimiseksi
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Yrityssuunnittelusta, sen organisoinnista ja systematiikasta
Strategian jalkauttaminen johtamisen näkökulmasta : Toimintatutkimus: Are Oy
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Työvaatekokoelma uudistuneelle matkailutoimelle : case : Kotkan-Haminan seudun matkailutoimi
Design management käsikirja : näin luodaan hallittu yrityskuva
Tässä kehitystehtävässä suunniteltiin Suunnittelu Laukka Oy:lle strategia. Strategian tavoitteena on turvata yrityksen toimintakyky ja kannattavuus tulevaisuudessa. Aluksi selvitettiin, millaisessa toimintaympäristössä yritys toimii. Toimintaympäristöstä selvitettiin asiakkaiden tilanne ja kilpailijoiden tilanne. Alan yleisiä kehitysnäkymiä selvitettiin eri medioiden ja tutkimuslaitosten raporteista. Lyhyellä tähtäimellä kaikki ennusteet olivat varovaisia. Pitkällä tähtäimellä muuttoliike ohjaa väestöä kasvukeskuksiin, jolloin myös rakentamisen tarve siirtyy sinne. Nykyisiä asiakkaita ja niiden kehittymistä selvitettiin yrityksen tuntikirjanpidosta ja eri medioiden sekä omien ja yrityksen henkilöstön tietojen perusteella. Asiakkaat analysoitiin asiakasryhmittäin ja niiden käyttäytymistä tulevaisuudessa pyrittiin arvioimaan. Johtopäätöksenä oli, että myös asiakkaat menevät muuttoliikkeen mukana. Kilpailijoita analysoitiin verotustietojen ja henkilökohtaisten kontaktien avulla. Kilpailijoita verrattiin Suunnittelu Laukka Oy:hyn. Yrityksen organisaatiota ja yrityksen osaamista arvioitiin asiakastyytyväisyyskyselyllä ja yrityksen henkilöstön kanssa käydyillä keskusteluilla. Johtopäätöksenä oli, että taloudellisesti yritys on hyvässä kunnossa. Teknisiltä osaamisresursseiltaan yritys on keskitasoa. Resurssit ovat riittävät nykyiseen tilanteeseen. Ympäristön vaatimukset myös teknisen osaamisen suhteen tiukentuvat jatkuvasti. Kustannustehokkuudessa yritys on keskimääräistä parempaa tasoa. Yrityksen visiona on olla tulevaisuudessa hyvästä palvelusta ja laadusta tunnettu toimija ja haluttu yhteistyökumppani. Taloudellinen menestys on edellytys toiminnalle. Tärkeimmät strategiset tavoitteet liittyvät henkilöstön koulutukseen. Toiminnan vähäinen laajentaminen maantieteellisesti ja taloudellisesti on myös tärkeää. Uusi strategia otetaan käyttöön yrityksessä välittömästi.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on laatia Merihaan Palloiluhalliin rakennettavalle kuntosalille liiketoimintasuunnitelma. Tärkeimpiä tavoitteita tähän työhön liittyen ovat yrityksen perustamiseen liittyvät kysymykset sekä yrityksen menestyksen turvaaminen. Tämä työ madaltaa myös kynnystä kuntosalin perustamiseen ja antaa kokonaiskuvan vaativasta liikunta-alasta. Opinnäytetyö koostuu empiirisestä aineistosta sekä liiketoimintasuunnitelmasta. Empiirinen aineisto on pyritty rakentamaan silmällä pitäen Merihaan palloiluhallin tarpeita. Siihen kuuluvat osa-alueet ovat yritystoiminnan lähtökohdat, yritykseen liittyvät analyysit, pitkän ajanjakson suunnittelu, operatiivinen suunnittelu ja taloudelliset laskelmat. Itse liiketoimintasuunnitelma perustuu empiiriseen aineistoon sekä avainhenkilöiden kokemuksiin liikunta-alasta. Kilpailija-analyysiä tehtäessä suoritettiin myös kenttätutkimus. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnettiin myös runsaasti hallipäällikön tietoja. Työn osa-alueet antoivat hyvin vastauksia toimialaan ja kuntosalin perustamiseen liittyviin kysymyksiin. Työssä käy ilmi, että kuntosalin perustaminen Merihaan palloiluhallille on kannattavaa. Tämä opinnäytetyö tulee olemaan tärkeässä roolissa kuntosalia perustettaessa ja sitä tullaan tarpeen mukaan muokkaamaan tulevaisuudessa.
Rinnakkaisten töiden ja koneiden muodostama töidenjärjestelyongelma sukkatehtaasta
Three Layers : strategiatyön suuntaus
Matkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Yrityksen toiminnan integroitu kokonaissuunnittelu
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Yrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma : case: Time Out
Maa- ja metsätalouden yhteissuunnittelu -seminaari
Liikeyritysten sitouttaminen kauppakeskuksen turvallisuusjohtamiseen
Yrityksen odotukset ja optimaalinen investointi
Tulevaisuus yllättää aina
Yrityskuvaan vaikuttavat tekijät alihankintayrityksessä
Taimien toimitusketjun optimointi suomalaisessa taimiyhtiössä
Yrityssuunnittelu
Hiusstudion yritysilme
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Daytor Oy:n yritysgrafiikka
Koulutus yritysorganisaation henkilöstöpolitiikassa
Suoritusten mittaus ohjausvälineenä
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Verosuunnittelu eräässä suuryrityksessä
Yrittäjän kotisivujen suunnittelu ja toteutus
Yrityksen perustamisopas : käytännön perustamistoimet
Matkalla neuleyrittäjäksi : neulemalliston suunittelu, valmistus ja tuotannon suunnittelu
Liiketoiminnan suunnittelu ja kasvurahoitus
Sisävesivarustamon perustaminen
ProStart : yritysidean arviointi- ja kehittämisohjelma. Työkirja
Mikä on brandi ja miksi se on tärkeä? Mikä on brandin merkitys liikemerkkiä ja logoa suunniteltaessa tai uudistaessa? Brandin rakentamisesta ja muodostumisesta on tullut tärkeä osa yrityksen pinnalle nousemista ja etenkin siellä pysymistä. Yrityksen kannalta on erityisen tärkeää, että oma tuote erottuu positiivisesti useiden samanhintaisten ja laatuisten tuotteiden joukosta. Yritystunnus identifioi yrityksen tai tuotteen ja toimii brandin kansikuvana. Siksi sitä suunnitellessa onkin tärkeää tietää ja ymmärtää millainen brandi on kyseessä. Perehdyn tutkielmassani brandin luomiseen ja kerron sen rakentamisesta pääpiirteittäin. Mietin myös miten jo olemassa oleva brandi vaikuttaa yritystunnusta uudistaessa. Opinnäytetyöni toiminnallinen osa sisältää Maker3d:n yritystunnuksen ja graafisen ohjeiston luomisen. Työssä mietitään esimerkein, millainen liikemerkin tulisi olla toimiakseen monissa eri tilanteissa ja monilla eri alustoilla. Lopputuloksena syntyi 2d ja 3d-versio yrityksen liikemerkistä, sekä näiden käyttöä tukemaan graafinen ohjeisto, jota he voivat tulevaisuudessa soveltaa kaiken graafisen materiaalinsa suunnittelussa ja toteutuksessa.
Asennustoimintaa harjoittavan yrityksen tarjoushinnoittelu toiminta-analyyttisenä tutkimuksena
Liiketoimintasiirto : erityisesti verotuksessa
PK-osakeyhtiön osingonjako ja yrittäjän osinkoverosuunnittelu
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Leadership : ammattitietoa yritysvalmennuksesta
Erään suomalaisen metalliteollisuuskonsernin yrityssuunnittelujärjestelmän kehittyminen
Tavoitteiden asetanta yrityssuunnittelussa erityisesti vientimarkkinoinnin kannalta
ADC:lle uusi yhtiö Suomeen : operaattorituotteet Skotlantiin, Oulun ADC:n myyntiä spekuloidaan
Yrityksen intressentit - ominaispiirteet ja vaikutus kilpailukeinojen valintaan tarkasteltuna erityisesti tekstiili- ja vaatetusalan vähittäiskaupan kannalta
Tuloverotus: Case Koirahalli
Pk-yrityksen riskienhallinta
Varmistetun yritysverkon suunnittelu ja konfigurointi
Nuoret ja vanhat leijonat kohtaa nuoren voiman : Navico Oy:n työmallissa kokemus kohtaa nuoren voiman
Joustavuuspäämäärä yrityssuunnittelun osana, tarkasteltuna erityisesti markkinointia silmällä pitäen
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: Etelä-Pohjanmaan maakuntamallisto
Työn tavoitteena oli kehittää liiketoimintasuunnitelma yhden hengen siivousyritykselle, jonka arvoihin kuuluvat ympäristöystävällisyys ja kotimaisen työn tukeminen. Liiketoimintasuunnitelma laadittiin talven 2011-2012 aikana. Tuona aikana Euroopassa ja Yhdysvalloissa vallitsi voimakas laskusuhdanne, joka on hyvä huomioida yritystä perustettaessa. Työstä rajautuivat pois yrittäjän henkilöön liittyvien seikkojen käsittely sekä yrityksen perustamiseen liittyvät käytännön toimet. Liiketoimintasuunnitelman laatimista varten etsittiin teoriatietoa useista liiketoimintaa koskevista lähdeteoksista sekä muista asiantuntijalähteistä. Teoriasta koostuva tietoperusta rakentui sen mukaan, mitä asioita liiketoimintasuunnitelmaan oli tarkoitus sisällyttää. Yrityksen nimi on Siivouspalvelu Puhtotyö, ja sen toimiala on 812 Siivouspalvelut. Yrityksen tarkoituksena on tarjota vakaat tulot yhdelle henkilölle eli yrittäjälle itselleen. Liikeideana on myydä toimistosiivouspalvelua ja muita siihen liitettävissä olevia palveluita Lohjalla toimiville yrityksille, jotka sijaitsevat mahdollisimman lähellä toisiaan. Yrityksen mahdolliset asiakkaat on jaettu neljään kohderyhmään. Yrityksen viestintä ja markkinointi on suunniteltu liikeidean ja kohderyhmien pohjalta. Yrityksen toiminta on suunniteltu muun muassa yhden viikon työaikataulun näkökulmasta. Aloituslaskelmista selviää, että ammattimaisesti hoidetun yhden hengen siivousyrityksen perustamiseen kuluu noin 30 000 euroa. Tulevaisuudessa yritys voi esimerkiksi pyrkiä hankkimaan asiakkaikseen muita pieniä siivousyrityksiä, jolloin investointien hyötysuhdetta saadaan parannettua..
Kehitysaluerahasto Oy:n liiketoimintasuunnitelman vaikutus Paakkola Oy:n menestykseen
Yrityksen graafisen ilmeen suunnittelu : case: Finnish Food Mafia Oy
Hallittu yrityskuva
Budjetointi yrityksen toiminnassa sidosryhmien valtarakenteet ja ympäristön epävarmuus huomioiden
Porin taidekoulun graafinen ilme
Yrittäjyyden uudet muodot
Liiketoimintasuunnitelma ja sen laatiminen : case: Joensuun Tiedepuisto Oy, BIC Carelia
Business planin käyttö yrityksen strategisessa suunnittelussa
Liiketoimintasuunnitelma Bestcar Vuorinen Oy:lle : Timo Rekki
Toimialaryhmien katsaukset : elintarviketeollisuus, huonekaluteollisuus, puunjalostusteollisuus, metalliteollisuus, sähkö- ja elektroniikkateollisuus, tekstiili- ja vaatetusteollisuus, yrityspalveluryhmä, aivovuodon estoryhmä, kuntaryhmä : Vaasa 26.5.1988
Yrittäjän taloushallinnon perusteet
Yritysjohdolle soveltuvan tunnuslukujärjestelmän kehittäminen
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Yrityksen perustajan opas 2010
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Pienyrityksen sukupolvenvaihdos
Keskivertoyhtiön yrityssuunnittelusta
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Yritysmarkkinointisuunnitelma : -Case Kakadu Oy
Puusepänverstaan tuotanto
Elektrobit osaa älypuhelimet : oululaisyritys on suunnitellut vuosien varrella kymmeniä brändikännyköitä
Taloussuunnittelu pienyrityksessä
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Kovenantit yrityksen rahoitussuhteen valmisteluvaiheen erityiskysymyksenä
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta : miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Yritysjärjestelymenojen vaikutus osakkeen hankintamenoon verotuksessa
Suunnittelun tekeminen strategiseksi
Alkavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Firma pystyyn
Oman yrityksen perustaminen (23H1) : kevät 1987
Kilpailijoista erottuvan yritysilmeen suunnittelu Wood Academylle
Yhteistyö kotimaisen vaatesuunnittelijan voimavarana : Liikkeen suunta tarkastelussa
Liiketoimintasuunnitelma yhden hengen B to B -siivousyritykselle
Strateginen johdon laskentatoimi
Muuttuva Museo : Hankemerkin synty ja käytön ohjeistus
Yrityksen perustaminen Oulunseudulle
Ympäristöanalyysit ja yrityssuunnittelu : hotelli- ja ravintolamarkkinat Suomessa
Nokian ja Outokummun yhteisprojekti : tietämystekniikka avuksi konsernin yrityssuunnitteluun
Yrityksen perustaminen
Oman yrityksen perustaminen
Konepajan ja takomon perustaminen
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Yrityksen toiminnan intergroitu kokonaissuunnittelu
Managing organizational change in an SME in Singapore = Organisaation muutoksen hallinta singaporelaisessa pk-yrityksessä
Liiketoimintasuunnitelma Lounasdeli Oma
Sisustussuunnitteluyrityksen perustaminen ja markkinointisuunnitelma
Huipputekniikan hautomot yhteen : Oulutech Oy siirtyy osakekaupalla osaksi Technopoliksen yrityshautomoyhtiötä
Varmista yrityksesi menestys : työkirja palveluyrityksen kehittämissuunnitelman laatimiseksi
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2012
Yritysilmeen suunnittelu Ed-Mark Oy:lle
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Suunnittelu Laukka Oy strategia
Yrityksen perustajan opas : silta yrittäjyyteen
Yritysominaisuuksien yhteys tuloverotuksen ennakkotietojen kysyntään
Yrittäjyysopiskelijan vero-opas
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Yrittäjyyskoulutus toisella asteella ja liiketoimintasuunnitelma ammatinharjoittajana toimivalle opettajalle
Tiivistelmä.
Yritysmuodon muutos verotuksen kannalta : tapaustutkimus: Avoin yhtiö Lemmikkipalvelu Pet It
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
Tiivistelmä: Puupohjaisia tuote- ja palveluratkaisuja tarjoavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma.
HRY:n sisäistä markkinointia koskevan tavoite-keino -tyyppisen suunnitteluprosessia esittävän mallin kehittely..
Yrityksen perustajan opas 2008.. Opettajan opas
Visuaalisen yritysilmeen suunnittelu   : Lankakerä Kahvila
Hautomo kypsyttää yritystä
Innosta kannattavuuteen
Anti meni myttyyn : QPR aikoo silti pörssiin
Liiketoimintasuunnitelman hyödyntäminen Turun seudun PK-yrityksissä
Andree - naisten mallisto omalle tuotemerkille
Luontomatkailun yritystutkimus Käsivarsi-Kilpisjärvi-alueelle
Tuotannonsuunnittelumalli erään monimyymäläyrityksen leipätehtaan valmistusjärjestyksen etsimiseksi
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelman laatiminen aloittavalle ompelualan yrittäjälle. Opinnäytetyön taustalla oli tarve rakentaa Roihuvuoren palvelualojen oppilaitoksesta vuonna 2008 pukuompelijaksi valmistuneelle Karla Vallilalle luotettava pohja oman pienimuotoisen yritystoiminnan aloittamiselle. Työn tavoitteena oli saada aikaan liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla yrittäjä pääsee yritystoimissaan liikkeelle ja saa samalla ulkopuolista näkemystä häntä itseään askarruttaviin, yrityksen perustamiseen liittyviin kysymyksiin. Työ on rajattu koskemaan ainoastaan Karla Vallilan perustamaa toiminimeä. Kaikki työssä käytetty teoria ja analyysit on sovellettu siis koskemaan vain Vallilan perustamaa yritystä. Liiketoimintasuunnitelmasta on rajattu pois yrityksen perustamismuodollisuuksiin liittyvistä kohdista asiakirjojen, kuten perustamisilmoituksen täyttäminen. Opinnäytetyö kirjoitettiin vuosien 2010 ja 2011 aikana. Opinnäytetyö toteutettiin peilaamalla yrittäjyyttä ja toimialaa koskevaa lähdekirjallisuutta, Internet sivuja ja muuta materiaalia aloittavan yrittäjän ja alan opettajan näkemyksiin toimialasta, markkinoista ja kilpailutilanteesta. Suurin osa liiketoimintasuunnitelmasta on rakennettu yrittäjän omien näkemysten varaan, joista opinnäytetyön kirjoittaja on laatinut mahdollisimman toimivan ja yksinkertaisen ohjekirjan yrittäjälle yrittäjyyteen siirtymiseen. Yrittäjältä ja alan asiantuntijalta saatu empiirinen aineisto kerättiin haastattelujen avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi Vallilan perustamalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma, joka toimii yrittäjälle lähtökohtana ja ohjenuorana yrityksen perustamiseen. Liiketoimintasuunnitelma kuvaa tilannetta, jossa yritystoiminta on vasta alkamassa ja yrittäjä toimii sivutoimisena yksinäisyrittäjänä kokopäivätöiden ohessa. Liiketoimintasuunnitelman johtopäätöksenä todetaan, että toimialalla yrittäminen on hyvin yleistä, mutta yrittäjäksi ei siirrytä suoraan valmistumisen jälkeen, sillä alalla pärjääminen vaatii vahvaa ammattitaitoa ja alan kokemusta. Alalla perustettavat yritykset ovat usein toiminimiä ja yritystoiminta on pääsääntöisesti aluksi sivutoimista. Liiketoiminta aloitetaan usein kotoa käsin ja siinä ei ole yrityksen perustamisvaiheessa suuria riskejä. Vallilalle rakennetusta liiketoimintasuunnitelmasta käy hyvin ilmi, että siinä on kyse enemmän nykyisen harrastuksen virallistamisesta kuin uuden yrityksen perustamisesta.
Yritysanalyysit strategisessa suunnittelussa : (SWOT)
Graafinen ohjeistus : case : Digitalisointi.com
Pk-osakeyhtiön osingonjaon verosuunnittelu
Yrityksen kehittäminen
Tehdasinvestointien ohjelmointi : konferenssin alustukset ja keskustelut 29.11.-30.11.1965
Yrityksen varallisuudenhallinta tuottavaksi
Tehoa ja laatua prosessien ja virtauksen kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yritysten sijainninohjaus työvoimaministeriön hallinnonalalla
Innovaatioiden jalostaminen opittu : Oulutech seuloo jo tottuneesti esille kehityskelpoiset tuote- ja yritysideat
Maatilan yritysjohtaminen : tutkimusraportti
Visuaalisen yritysilmeen rakentaminen Suunnittelu-ja rakennuspalvelu Hoke Oy:lle
Rahoituksen suunnittelusta konsernissa, erityisesti konsernin rahoituksen keskitysasteongelman kannalta tarkasteltuna
Yrityksen perustaminen : case: Tilimainos avoin yhtiö
Taloudellisen yrityksen suhdetoiminnan hallinnolliset aspektit
Urheiluopisto Kisakeskuksen liiketoimintasuunnitelma
Visuaalisen yrityskuvan luominen kampaamolle
Tiivistelmä.
Yrityssuunnitteluun osallistuvien henkilöiden motivointi ja motivaation ylläpito
Yrityksen perustamisopas
Markkinoinnin kehittäminen videoalan perheyrityksessä
ProStart : yritysidean kehittämisohjelma. Työkirja
Farmoksen kokemukset strategisesta panostussuunnittelusta
Yrityskauppatransaktio vero-oikeudellisessa erityissääntelyssä säädetyllä osakevaihdolla toteuttaen ja suhteutettuna muiden oikeudenalojen sääntelyyn
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Suunnittelukeskustelu henkilöstöhallinnollisena keinona tavoitejohtamisessa ja alaisen työn suunnittelussa
Leadership insight : Yritysvalmennus Groupin uutiskirje
Henkilöstösuunnittelu ja sitä palvelevan informaatiojärjestelmän tietotarveanalyysi tarkasteltuna erityisesti avoimen järjestelmän teorian pohjalta
Verosuunnittelu yritysjärjestelyissä
Toimitusjohtaja ja yrityssuunnitelu, osa 1.
Visuaalisen ilmeen uudistaminen : Case: Hyllykallion Kukka
Muuntautuva yritysilme Kameljontti Tmi:lle
Yrityssuunnittelu, strateginen johtaminen & liikeidea
Kuntosali liikeideana, Case Merihaan Pallohalli Oy
Strateginen suunnittelu
Visuaalinen suunnittelu verkkopalveluprojektissa : PodVisa
Pohjanmaan Lämpöpumppukeskuksen kehittämishanke
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Lähtöpassit uhkaavat yli puolta : Flextronicsin töiden vähenäminen johti yt-neuvotteluihin
Yritysilmeen uudistaminen Tiilikaisen Kenkä & Musiikki yritykselle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli suunnitella toimiva työvaatekokoelma Kotkan-Haminan seudun matkailutoimen toimeksiannosta. Matkailutoimi uudistui ”Vetovoimaa ja kestävää laatua ympärivuotiseen matkailuun Etelä-Suomessa” -hankkeen myötä. Matkailu-toimijoilla ei ennen hanketta ollut mitään yhtenäistä työvaatetusta, joten uudistuksen haluttiin näkyvän myös työvaatteissa. Toisena tavoitteena oli tutkia asiakasyritykselle työvaatteiden merkitystä uuden rakenteilla olevan brändin tukena. Tutkimuksessa on käytetty sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kyselytutkimuksen avulla selvitettiin, mitä ominaisuuksia kohderyhmä työvaatteissa arvosti. Lisää tietoa kohderyhmästä saatiin tutustumalla heidän työympäristöönsä Matkailumessuilla. Suunnitteluprosessin aikana käydyt ryhmäkeskustelut tukivat ja edistivät kokoelman valmistumista. Teoriaosuudessa aihetta lähestyttiin tutustumalla työvaatteiden tärkeimpiin ominaisuuksiin ja palvelualojen markkinointiin. Suunnitteluprosessissa kiinnitettiin taustatietojen selvittämisen lisäksi erityistä huomiota materiaalien hankintaan, jonka yleisimmät vaiheet ovat käyty läpi työssä. Valmis kokoelma on esitelty piirroksien avulla työn loppupuolella. Se koostuu kuudesta eri vaatekappaleesta. Kokoelman värit noudattelevat rakenteilla olevan brändin graafista ohjeistoa. Malleissa on otettu huomioon käyttötarkoitus ja –mukavuus. Vaatteet ilmentävät matkailutoimen asettamaa tavoitemielikuvaa toivotulla tavalla. Mikäli kohderyhmällä ei olisi suunnittelutyön valmistuessa ollut valmiutta teetättää kokoelmaa, on heille laadittu vaihtoehtoinen ratkaisu työvaateongelmaan. Yritykselle havainnollistettiin, kuinka he voisivat hyödyntää tätä tutkimusta hankkiessaan väliaikaista työvaatekokonaisuutta valmisvaatemallistoista..
Pk-arviointiperusteet 1999 : toiminnan arvioinnin ja jatkuvan parantamisen työkalu PK-organisaatioille
Minustako yrittäjä? : Turun ammattikorkeakoulun Raision yksikön opiskelijoiden asenteet yrittäjyytttä kohtaan
Yrityksen suunnittelun rakenteiden teoriaperusteet : erään normatiivisen yrityksen taloustieteellisen teorian loogis-formaalinen konstruointiyritys
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Visuaalinen identiteetti yritykselle
Erään yrityksen kannattavuuden tarkkailujärjestelmän kehittäminen
Pitkän tähtäyksen yrityssuunnittelu : luentomoniste
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
Yritys hyvä 10
Suunnittelu-Kortes WSP-yhtiöön : kansainvälinen konsulttiyritys halusi kumppanikseen oululaisen insinööritoimiston
Yritysilmeen ja viestintämateriaalin uudistaminen
Yrityksen menestystekijät : kokemuksia ja näkökohtia
Uuden yrityksen BMC : Case Piirre Collective
Apportista ja osakevaihdosta verotuksessa
Hihnan reunasulkukoneen suunnittelu
Del-tuote Oy:n graafinen ohje
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Miten sen muotoilisin? : insinööritoimiston yritysilme
Puupohjaisia tuote- ja palveluratkaisuja tarjoavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Tiivistelmä:.
Toimistopalvelut Jaana Niemisen markkinointiviestintä
Liiketoimintasuunnitelma : Case: TietoTalli
Kuukauden keulapersoona : Sven Bertlin, Wärtsilä
Eräiden tekijöiden yhteys pankin esimiestehtävissä menestymiseen ja mielipidekyselyyn perustuva selvitys pankin järjestämästä esimieskoulutuksesta
Systeemimalli yrityksen informaatiosysteemin ja sen suunnittelun kehysmallina : (Tutkimuksen väliselostus)
Ymmärrätkö yrityssuunnittelua?
Brandin merkitys yritystunnusta luodessa : Case: Maker3D
Budjettijärjestelmän laatiminen pienelle yritykselle
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Air D Fin Oy
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Hyväksyntä-alue - keinona yrityskulttuurin huomioimisessa strategisessa suunnittelussa
Aloitanko oman? : Tietoa yrittämisestä ja yrityks
Yrityssuunnittelu, strateginen johtaminen ja liikeidea
