http://www.yso.fi/onto/yso/p515 liikenteenohjaus
liikenteenohjaus liikenteenohjaus
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Opinnäytetyössä luotiin pohjaa liikenteenohjaajien kertauskoulutuksen kehittämiselle. Siinä tuotiin esille, millä tavoin koulutukseen tietokonepohjaisilla koulutusohjelmilla tuotettu lisäarvo vaikuttaa koulutuskokonaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää, millä keinoin kertauskoulutusta voidaan kehittää palvelemaan paremmin tarkoitustaan. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, jolla selvitettiin alan tämänhetkistä koulutuksen tilaa ja kehitysnäkymiä alan koulutuksessa. Koulutusta tarvitsevien liikennetilanteiden havainnollistaminen on tällä hetkellä pitkälti sanallisten selitysten ja taululle heijastettavien PowerPoint esityksiin pohjalla. Opinnäytetyössä luotiin malli siitä, miten liikenneturvallisuuden kertauskoulutusta olisi mahdollista kehittää. Kehitystehtävänä tehdyn pilottiversion pohjalta on saatu hyödyllisiä näkökulmia tietokonepohjaisesta koulutuksesta ja testauksesta. Pilottiversio tehtiin nykyisin käytössä olevan koulutuksen pohjalta liittäen siihen lisäominaisuuksia auttamaan liikennetilanteiden hahmottamista. Näin tuotiin esille, millaista lisäarvoa tietotekniikalla voi tuoda kertauskoulutukseen. Opinnäytetyössä visioitiin myös tärkeitä ominaisuuksia, joita koulutusohjelman tulee sisältää, jotta itse kertauskoulutusta voidaan kehittää kohti turvallisempaa, tehokkaampaa ja ohjaavampaa toimintaa. Opinnäytetyö osoitti koulutuksen uudistumisen mahdollisuudet, siihen miten koulutusta saadaan kehitettyä. Opinnäytetyön tuloksena havaittiin tietokonepohjaisen koulutuksen avaavan mahdollisuuksia kehittää kertauskoulutusta ja nostaa se uudelle tasolle. Koulutusohjelman visiolla tuotiin esille koulutuksen kehittymisen mahdollisuudet ja tulevaisuuden suunnat. Tulevaisuudessa koulutusohjelmalla on mahdollista kerätä tietoa henkilökunnan osaamisen tasosta ja pystyä suuntaamaan koulutusta tarvittaville osa-alueille. Henkilöstölle voidaan räätälöidä heitä itseään eniten hyödyttävä koulutus. Lisäksi visioidulla koulutusohjelmalla on mahdollista toteuttaa myös harjoitteluversio kotikoneelle.
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Korpoström luotsipaikkana
Sumean alueohjauksen kehittäminen : ohjausperiaatteet ja simulointitutkimukset
Tieliikenteen telematiikkajärjestelmien testauksen ja käyttöönoton kehittäminen
HUTSIM : opaskirja
Tienpäällystystyömaiden liikenteen järjestely
RDS-TMC -palvelun perustaminen Suomessa
Opinnäytetyö käsittelee sillan peruskorjausta. Esimerkkinä on käytetty Sääksjärven sillan korjausurakkaa, joka tehtiin vuonna 2012. Rakennuttaja oli Lempäälän kaupunki, pääurakoitsija Insinööritoimisto VM Suomalainen. Opinnäytetyön kirjoittaja toimi siellä työnjohtajana. Sääksjärven kohde valittiin opinnäytetyöksi sen haasteellisuuden takia. Urakka tehtiin liikennöidyllä Sääksjärventiellä ja jouduttiin siksi tekemään osissa. Yhdellä ajoradalla ja kevyen liikenteen väylällä piti koko työmaan ajan olla esteetön kulku sillan läpi. Silta ylittää myös vilkkaasti liikennöidyn kaksiraiteisen ja sähköistetyn Helsinki?Tampere rataosuuden. Tämän takia työvaiheet ja liikennejärjestelyt vaativat tarkempaa suunnittelua. Sillan urakkaan kuului pintarakenteiden uusiminen. Silloissa oli suuria ongelmia vuosina 2010-2011, koska rakenteena oli käytetty epoksitiivistystä, bitumieristystä ja asfalttia. Esimerkiksi vesieristyksen kuplimisen takia pintarakenteita jouduttiin korjaamaan useilla silloilla. Tämä käynnisti ELY-keskuksen toteuttaman mittavan kampanjan kuplimisen ehkäisyyn. Uusia koulutuksia järjestettiin ja määräyksiä tarkennettiin. Sääksjärven sillan vedeneristyksen työvaiheet ja laadunvalvonta käsitellään tarkasti, se on uusien määräysten mukainen.
Liikenteenohjausjärjestelmän valvomon suunnittelu
Liikenne ja väylät. 2
Pääkaupunkiseudun paikantamisverkon hankeselvitys
Graafinen ohjeisto
Tietöiden liikenteen järjestely
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Uusi tekniikka ohjaa liikennettä : pois ruuhkista
Tiedottamiskäytännöt tieliikennekeskuksessa järjestelmäintegraation myötä
Ihminen on luonut liikennejärjestelmän ja keinotekoiset havaintoärsykkeet liikenteenohjauksen muodossa liikennejärjestelmän toimivuuden varmistamiseksi. Kaikesta kehityksestään huolimatta ihminen ei ole vielä sopeutunut liikennejärjestelmän vaatimuksiin, josta lukuisat kuolemaan johtaneet onnettomuudet ovat osoituksena. Ikääntyvien ihmisten osuus liikenteessä tulee lisääntymään tulevaisuudessa huomattavasti. Ikääntyminen tuo mukanaan mm. valon tarpeen lisääntymisen ja näkökyvyn heikkenemisen, jotka pitää ottaa huomioon tulevaisuuden tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteutuksessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tienrakennuskohteiden tilapäisten liikennejärjestelyiden menneisyyttä alkaen 1990 luvun alusta. Selvittää niiden nykytilanne ja kartoittaa muutoksia, jotka ovat tarpeen seuraavan 10 - 15 vuoden aikana liikenneturvallisuuden varmistamiseksi tienrakennustyön aikana. Työn toteutuksen aikana olen tutkinut voimassa olevan ohjeiston ja haastatellut alan asiantuntijoita saadakseni kuvan nykytilasta ja tulevaisuuden vaatimuksista. Peruslähtökohtana työn toteutuksessa ovat olleet omakohtaiset kokemukset toimiessani tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelijana ja toteuttajana. Kehitystä ohjeistoissa ja liikennejärjestelyiden toteutuksessa on tapahtunut, mutta työsarka on loputon ja jatkuvaa kehitystä ohjeistoissa, laitteissa ja eritoten asenteissa tarvitaan vielä tulevaisuudessakin.
Varareittisuunnitelma vt 20 välillä Oulu-Kuusamo ja vt 22 välillä Oulu-Kajaani
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Selvitys muuttuvien nopeusrajoitusten käyttöönotosta Suomen pääteillä
Väliaikaiset ohjeet tienviitoitusta, liikennöimistä ja ajoneuvojen korjausta varten
Liikenteenohjaussuunnitelma Littoisten kokoojatielle
Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymän rooli liikkumisen ohjauksessa laajentuvalla pääkaupunkiseudulla : strateginen selvitys
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu tienrakennustyömaiden liikennejärjestelyjen laatua ja selvitetty työnaikaisen liikenteen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä keskittyen seutu-tietasolla tehtäviin tienrakennustöihin. Työssä esitellään tietyömaiden liikennejärjestelyjen periaatteet, liikennejärjestelyihin liittyvät tienpitoviranomaisen vaatimukset sekä lainsäädännön määräykset. Esimerkkikohteena on käytetty Skanska Infra Oy:n Vesi-lahdessa vuonna 2009 urakoimaa maantien 301 perusparannushanketta. Työ on tehty Skanska Infra Oy:lle selvitykseksi liikennejärjestelyjen laadusta ja toimivuudesta kyseisellä työmaalla. Työssä on esitelty esimerkkikohteessa käytettyjen liikennejärjestelyjen ratkaisuja ja analysoitu niiden toimivuutta. Työn tarkoituksena on ollut löytää liikennejärjestelyjen suunnittelun, toteuttamisen, ylläpidon ja kehittämisen kannalta tärkeimmät toimivuuteen ja turvallisuuteen vaikuttavat asiat. Liikennejärjestelyjä on tutkittu esimerkkihankkeen tienkäyttäjille tehdyn haastattelututkimuksen pohjalta, hankkeeseen liittyvien asiantuntijoiden lausuntojen pohjalta sekä viranomaisohjeiden ja opinnäytetyön tekijän omien kokemusten pohjalta. Tulokseksi tässä opinnäytetyössä saatiin joukko liikennejärjestelyihin vaikuttavia tekijöitä sekä osoitettiin lisätutkimusta edellyttäviä asioita. Tätä työtä ja työn tuloksia voidaan hyödyntää tienrakennustyömaan tai tiellä tehtävän työn liikennejärjestelyjä suunniteltaessa ja toteutettaessa.
Ajantasaisen pysäköinnin opastusjärjestelmän yleissuunnitelma
Yleisohjeet liikennemerkkien käytöstä : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Viranomaisyhteistyö tieliikenteen äkillisissä häiriöissä : liikenteen turvallisuuden ja sujuvuuden varmistaminen
Etuajo-oikeus- ja väistämisjärjestelyt
Työryhmän ehdotus : VR-konsernin osakeyhtiö vastaamaan liikenteenohjauksesta
Suomenlahden risteävän liikenteen riski-indikaattorin kehittäminen : ensimmäinen vaihe
Valo-ohjattujen liittymien simulointi ja ajodymamiikka
Tietopalvelu auttaa välttämään liikenteen tukkopaikat : ainutlaatuinen kokeilu alkaa Olun seudulla ensi vuoden alussa
Teollisuusalueopastuksen kehittäminen : esimerkkikohde Keuruu
Liikenteen ohjaus ja opastus, Runosmäki
Päällystystyömaiden liikenteenohjaajan koulutusmateriaali
Pienestä kiinni
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Hämeenlinna moottoritien kattaminen
Uudet näytöt vielä koekäytössä : Internetiin, kännykkään ja pysäkeille saadaan ajantasainen tieto linja-autojen kulusta
Liikenteen ohjaajana onnettomuuspaikalla
Turvallisuusselvitys Kouvolan liikenteenohjauspoikkeamista
Alueellisen valo-ohjauksen kehittäminen FTC-12000 ympäristössä
Zeppelinin alueelle liikennevaloja
Tieliikenteen telematiikka
Uudenmaan tiepiirin liikennekeskus : sidosryhmät ja tienvaihdon periaatteet
Liikenne tietyömaalla : pätevyysvaatimukset ja  työturvallisuuden perusteet
Rakentamisen aikaiset liikennejärjestelyt suunnittele ja toteuta - urakkatarjousta varten
Iin Ylirannan kevyen liikenteen väylän työvaihe- ja laadunvarmistussuunnitelmat
Synchro- ja SimTraffic-ohjelmien hyödyntäminen Kokkolan valo-ohjattujen liittymien analysoinnissa
Suomen majakkaverkon hahmottuminen 1800-luvun alkupuolella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi liikenteenohjauksen suunnittelun perusteita. Liikenteenohjauksen toimivuus on avainasemassa tiealueella tehtävän työn suorittamisessa. Erilaiset toimintaympäristöt tekevät liikenteenohjauksen järjestämisestä haastavan, koska samoja ohjeita ei voida käyttää jokaisessa kohteessa. Tilapäiset liikennejärjestelyt vaikuttavat jokaiseen tielläliikkujaan, joten järjestelyissä tulee huomioida eri ajoneuvot. Työssä käsiteltiin pistemäisiä työkohteita, lyhyitä liikennekatkoja, kiertoteitä sekä niiden vaikutuksia eri tielläliikkujiin. Ohjeiden avulla pyritään minimoimaan tienkäyttäjiin kohdistuva haitta. Tavoitteena oli tehdä työn tilaajalle helppolukuinen ohje liikenteenohjauksen järjestämisestä tavanomaisissa olosuhteissa. Työtä varten piti lukea monia ohjeita sekä voimassa olevia että vanhentuneita, jotta sai käsityksen mihin suuntaan ohjeistus on menossa. Työhön kerättiin Liikenneviraston ohjeista olennaiset osat liikenteenohjauksen onnistuneeseen sekä ohjeidenmukaiseen järjestämiseen. Lisäksi ohjeen tarkoituksena on parantaa sekä tiellä työskentelevien että tienliikkujien turvallisuutta.
Rautateiden liikenteenohjauksen järjestäminen
Liikenteenohjauksen yhdistyminen ja TOS-projekti
Tietyömaiden liikennejärjestelyt maanteillä ja niiden toimivuus : esimerkkikohteena maantie 301 Vesilahdessa
Oulun seudun varareittisuunnitelma : valtatiet 4, 20 ja 22 sekä maantie 815.
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Nopeusrajoitukset 16.12.2009 : suunnitteluvaiheen ohjaus
Ramppiohjausselvitys
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
Merenkulun telematiikka-arkkitehtuuri : pääprosessit ja kehityssuunnitelma
Tienkäyttäjän mielipiteet viitoituksesta ja muusta liikenteen ohjauksesta
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Liikenteenohjaus logistisen palveluyrityksen resurssina : Case: Schenker Oy:n Baltian liikenteenohjaus ja sen kehittämisen mahdollisuudet
Oulu CTC : Pohjois-Suomen kauko-ohjaus
Etelä-Suomen kauko-ohjausjärjestelmän (ESKO) käyttöönotto ja muutokset liikenteenohjaustyössä
Lentokenttä
Oulun tiet varustetaan huipputeknologialla
Meriliikenteen häiriönhallinnan toimintamallin kehittäminen
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Jyväskylä-Oulu
Varareittisuunnitelmien toteuttaminen Varsinais-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Kuljetuskaluston ohjausjärjestelmän kehittäminen
Viitoitus ja liikenneturvallisuus
HelSan alusliikenneohjaajat Merenkulkulaitoksen palvelukseen
Tieliikenteen informaatiotekniikka : tilannekatsaus
Ylivieska jatkaa kiertoliittymälinjalla : liikennevaloilla ei kiirettä
Helsingin seudun pääväylien liikenteen hallinta : esiselvitys
E18 suunnitteluperiaatteiden kehittäminen. Liikenteenohjaus
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Hämeentien sillan peruskorjaus
Rautatieliikenteen häiriönhallinnan toimintamalli
Sillan peruskorjaus : sääksjärvensilta
Helsinginkadun liikenteenohjaus
Liikennevalo-ohjauksen toimintamallit Oulun seudulla
Vain älykäs pärjää meriliikenteessä
Liikennejärjestelyt Jämsä-Jukolassa 2013
Liikennejärjestelyjen tehostaminen Kuusakoski Oy:n Vantaan toimipisteessä
Viitoituksen yleissuunnitelma. Valta- ja kantateiden viitoituskohteet
Liikenteen hallinta tienpidon tuotteena
TEMPOSYS-nopeusnäyttötaulun toimivuus, mittaustarkkuus ja vaikutus ajonopeuksiin
Liikennevirran ominaisuudet
Länsiväylän automaattisen liikenteenohjausjärjestelmän vaikutukset liikennevirtaan
Liikenneturvallisuus tienrakennustyön aikana : tilapäiset liikennejärjestelyt
Liikenteenohjaus tietyömailla ja teiden kunnossapidossa
Liikenteenohjauksen keskittäminen
Valtatie 4:n Järvenpää-Mäntsälä-välin muuttuvan reittiopastusjärjestelmän vaikutukset
Joukkoliikenteen suosinta liikennevaloissa
Uudenmaan tiepiirin liikenteen hallinnan strategia. Osaraportti 1, Liikenteen hallinnan ja telematiikkastrategian viitekehys
Kunnallistekniikan CAD-valmisohjelmat
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Lahden Matkakeskus
HUTSIM-käsikirja
Vt 4, varareitti- ja liikenteenohjaussuunnitelma välille Helsinki - Lahti
Liikennevaloanalyysi ja liikennevalojen kehittäminen
Linjan 61 nopeuttaminen
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Carl Ludvig Engelin johtaman intendentinkonttorin majakkasuunnitelmat
Liikenteen sumea valo-ohjaus - FUSICO-tutkimusprojektin välitilinpäätös
Liikenteenohjauspisteen viestintä ja sen kehittäminen
Selvitys liikennevalojen toiminnasta vähäisen liikenteen aikana
Automatisoitu vaihtotyö
Liikenteen ohjaus : palvelukohteiden viitoitus
Telematiikan sovellukset uusilla tietyypeillä
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Kaksi- ja kolmikaistaisen tien liikennevirran simulointi
Pohjois-Pohjanmaan palvelukohteiden maakunnallinen opastussuunnitelma
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Liikenteen ohjaus : liikennetekniikan seminaari 2004-2005
Liikennevalojen ohjaustavan ja toiminta-ajan vaikutus liikenneturvallisuuteen
Liikennetekniikan perusteet
Varareittijärjestelmän kehittäminen
Junaliikenteen informaatiokeskuksen toimintatapa : INTO-hanke
Uudenmaan tiepiirin liikenteen seurannan yleissuunnitelma
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
HSY:n kaivutyöyksikön toiminnan kehittäminen
Työnaikaiset liikennejärjestelyt
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Muuttuvan reittiopastuksen arviointi : vt 4 Lahti - Heinola
Tieliikenteen kiinteän opastuksen suunnittelu
Liikenteenohjaustoiminnot keskitettiin
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
Automaattiset liikenteen ohjaus- ja tiedotusjärjestelmät : järjestelmien rakenne ja toiminta
Varareittisuunnitelma valtatielle 4 välille Oulu-Rovaniemi : valtatie 29 välillä Keminmaa-Tornio-Ruotsin raja
Viitoituksen yleissuunnitelma. Seudullisten teiden viitoituskohteet
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Liikenteen tiedotuskeskus : näyttöjen paikka
Esitelmien suomenkieliset refraatit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa asfalttityömailla työskentelevien liikenteenohjaajien ammattitaitoa ja työturvallisuutta sekä perehdyttää uusia työntekijöitä liikenteenohjaajan työhön. Aiemmin vastaavanlaista koulutusmateriaalia liikenteenohjaajille ei ole ollut saatavilla. Opinnäytetyössä pääasiallisena aineistona toimivat Liikenneviraston julkaisemat ohjeet ja oppaat tietyömaille sekä Tampereen ammattikorkeakoulussa järjestetyn päällystystekniikkaa käsitelleen kurssin luennot. Koska opinnäytetyön laatija itse työskennellyt liikenteenohjaajana, koulutusmateriaalia kirjoittaessani hyödynsin myös paljon omia kokemuksiani ja tietojani.  Aluksi työssä esitellään erilaisia päällystysmenetelmiä ja niiden vaiheita, jotta tuleva liikenteenohjaaja saa käsityksen siitä, mitä työmaalla tapahtuu. Esiteltävät menetelmät ovat jyrsintä, liimaus, massatasaus, massapintaus, laattapintaus, valuasfaltointi, massapintaus kuumajyrsitylle alustalle, remix- asfaltointi ja tiivistys.  Seuraavaksi työssä huomioidaan liikenteenohjaajien työturvallisuus. Luvussa tuodaan esille niitä seikkoja, joiden avulla liikenteenohjaaja pystyy työskentelemään turvallisesti vilkkaankin liikenteen seassa. Tärkeää on etenkin oikean paikan valinta ja työkoneiden sekä muiden ajoneuvojen jatkuva havainnointi. Lisäksi luvussa esitellään liikenteenohjaajille sattuneita tapaturmia lehtiartikkeleiden avulla, jotta kävisi ilmi, kuinka tärkeää on kiinnittää huomiota työturvallisuuteen.  Seuraavassa luvussa liikenteenohjaajalle annetaan tietoa siitä, miten liikenteenohjausta suoritetaan käytännössä ja erilaisissa ympäristöissä kuten taajamassa ja taajaman ulkopuolella lakia, säädöksiä ja ohjeita noudattaen. Liikenteenohjauksen erilaisista menetelmistä esitellään liikenteenohjaus käsiohjauksella, liikennevaloilla varustetulla sulkulaitteella ja liikenteenohjaus eri päällystysmenetelmien kohdalla sekä erikoistilanteissa. Lopuksi työssä on havainnollistavia kuvia erilaisista liikenteenohjaussuunnitelmista sekä kokeneen liikenteenohjaajan haastattelu.
Tiedottaminen ruuhkatilanteiden hallinnassa
Tienpitotoimenpiteiden vaikutus liikenneturvallisuuteen : yhteenvetoraportti
Lahden kaupunkiseudun liikenteen hallinta
Kotka-Hamina sääohjatun tien yhteiskuntataloudellisuus
Merenkulkulaitos ottaa käyttöön VTS-simulaattorin
Liikenteenohjaustoimisto näkyy valoina ja merkkeinä
Sää- ja kelitietoon perustuvan liikenteen ohjausjärjestelmän vaikutukset Kotka-Hamina-moottoritiellä
Suomen rannikon loistot
Tilapäiset liikennejärjestelyt katu- ja yleisillä alueilla / Suomen kuntatekniikan yhdistys
Tien liikenteenvälityskyky - Highway capacity manual 1985
Tietotekniikan käyttö liikenneturvallisuustehtävien kertauskoulutuksessa
Liikenteen hallinnan keinot ja vaikutukset ruuhka-aikoina : esiselvitys
Tiivistelmä.
Tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
