http://www.yso.fi/onto/yso/p5159 apostolit
apostolit apostolit
Paavali, risti ja riita
Juudas Iskariotin päiväkirja
Pietari : apostoleista ensimmäinen
Apostolien teot
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 8, Uusi testamentti : apostolien aika
Rooman apostolimuistot ja viime vuosisadan muinaistutkimus
Apostoli Pietari ja Kristuksen kirkko
Juutalais-kristillisen seurakunnan Messias-käsitykset Apostolien tekojen mukaan
Paavalin tiellä : Matka apostoli Paavalin jäljillä
Uusi testamentti
Viestejä apostolien ajalta : apostolien tekojen lukuopas ; Aimo T. Nikolainen
Kamppailua toisen kapinallisen kanssa
Kuinka Sauluksesta tuli Paavali
Heikki Palmu : Paavalin frendi
Paikoin turhankin johdonmukainen Paavali?
Kristillisen kirkon perustaminen ja ensimmäinen leveneminen apostolien aikakautena : apostolien tekojen mukaan
Paavali Peloton
Pietari Jerusalemin seurakunnan johtajana Apostolin tekojen mukaan
Ystäviksi kutsutut
Paavalin poluilla : näkymiä suuren apostolin vaellusteiltä
Augustinus : kirkkoisä [ja] armon opettaja 354-430
Kasvatusteema apostoli Paavalin kirjeissä : hermeneuttinen analyysi
Apostoli Paavali ihmisenä ja opettajana juutalaisten lähteiden valossa
Apostolien teot : Apostolit jeesuksen kristuksen evankeliumin julistajina
Apostolikirkon henki : (Apostolien tekojen" ja Uuden testamentin kirjekirjallisuuden perusteella)
Uuden testamentin kirjottajien, ewangelistaen ja apostolien, lyhy elämä-kerta. Tie autuuteen kysymyksissä ja wastauksissa Pyhän Raamatun johdatuksen jälkeen
Apostolikokous Jerusalemissa ja siinä annettu apostolidekreetti
Kristus ja apostolit Pyhtään, Karjaan sekä Pyhän Katariinan keskiaikaisissa kivikirkoissa: kalkkimaalausten kontekstualisoiva analyysi, vertailu ja tulkinta
Patriarkka Bartolomeoksen puhe Taipaleen Jumalanäidin Tihviniläisen ikonin  kirkossa sunnuntaina 29.6.2003
Oliko Paavali juutalainen vai kreikkalainen?
Pyhä Henki ja rukous Luukkaan teologiassa
Uskon tunnustus, ojettu suuriwaltialle keisarille Kaarle wiidennelle herrain-päiwinä Augsburgin kaupunissa wuonna 1530
Apostolinen opetus Uudessa testamentissa ja vanhassa kirkossa
Narinkka. 1984
Pietarin ja kahdentoista apostolin teot (NHK VI,1) : johdanto käännös ja selitykset
Apostoli Paavalin lähetyskirja roomalaisille
Paavalin poluilla
Pietarin poluilla
Viisi näkökulmaa apostolien tekoihin : Tampereen Valamon Ystävien 15-vuotisjuhlaseminaari Nikolain salissa 16.11.2002
Simon Pietari
Paavali, Jeesuksen Kristuksen palvelija, eli Olkaa niinkuin minä olen, että minäkin olen niinkuin te!
Velikultia ja veijareita : pienet profeetat ja apostolit
Matteus - publikaani : kristosofiset tutkielmat Johanneksen kasteesta ja apostoli Matteuksesta
Kolme kirjaa paaveista
Tekla - aktiivinen apostoli
Jesuksen Apostolit
Paavali, Jeesuksen sanansaattaja
Jumalan ase pakanain apostolin seurassa
Monitoiminaiset maailmalla
Lapset, rakastakaa toisianne!
Rukous tienä Jumalan yhteyteen : (lyhennelmä Valamon Ystävien rukousseminaarissa 15.03.03 pidetystä esitelmästä)
Luukkaan evankeliumi : Jeesuksen historia
Paavalin jäljillä
Opettaja kertoo apostoleista
Pietari, suuri kalastaja
Turmeliko Paavali Jeesuksen sanoman?
Ave, Pave! : Paavali iki- ja nykynuorille
Luukkaan evankeliumi
"Sait verkkoon koko maailman"
Uuden testamentin selitysteos. 2 nide, Apostolien teot ja kirjeitä
Paavali tarsolainen
Lähetystehtävä. [5], Lähetystehtävä : Ensimmäisten kristittyjen työ alkaa
Kirja-arvostelu
Opetuslapseus apostolien teoissa ja NYT
Neljä evankelistaa
Traditio - varhaiskirkon ajattelun virta
Ihmisluonteen muuttuminen
Kutsu katumukseen ja elämän uudistamiseen
Paavali : vanki ja vapaa
Jumalan ase : pakanain apostolien seurassa
Apostoli Pietarin haudan ongelma
Pyhiinvaellusmatkailua historioitsijan silmin
Paavali, pakanain apostoli : kertomus apostoli Paavalin elämänvaiheista
Alfa ja omega 6.. 6, Toivon sanoma maailmalle, evankeliumin leviäminen apostolien aikana
Apostolin sandaalit
G. W. Finnberg ja Raamatun aiheet
Matkalla Paavalin maisemissa
Uuden testamentin kirjottajien, ewangelistaen ja apostolien, lyhy elämä-kerta
Opetuslapset saavat tehtävän
Kaksitoista apostolia
Ne kaksitoista : Koristelematon kuvaus tavallisista miehistä, jotka jeesus valitsi
Bysantin lähettiläät Kyrillos ja Metodios : (1100-vuotismuisto)
Paavalin rukoukset
Lyhy tieto neljästä ewangelistasta ja apostoleista Paawalista ja Pietarista
Paavali : ihmiskunnan apostoli
Pyhän apostoli Paavalin Galatalaisille lähettämän kirjeen pitempi selitys : painettu w. 1535
Herran veljen arkku osoittautumassa aidoksi
Paavalin tie
Tärkeimpiä tietoja pyhäin evankelistain sekä apostoli Paavalin ja Pietarin elämästä
Paavalin tiellä
Tuomaan teot
Paavali : Jeesuksen Kristuksen apostoli : vaikutelmia ja herätteitä
Paavali, suuri vaeltaja
Suomen apostoli
Saulus
