http://www.yso.fi/onto/yso/p5153 horsmakasvit
horsmakasvit horsmakasvit
Turjanhorsma : haasteellinen uhanalainen
Harmaa- ja tummahorsman sekä eräiden muiden Epilobium-lajien ja niiden risteymien nykytilanteesta Korppoossa ja Nauvossa
Tutkimuksia maitohorsman medentuotannosta
Kasvillisuuden myrkyttäminen sai aikaan uhanalaisen harmaahorsman (Epilobium lamyi F. W. Schultz) suuresiintymän sukkessiokoealalla
Etelä-Pohjanmaan maakuntakukka : rentun ruusu
Luonnonyrteistä on moneksi
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Turjanhorsman (Epilobium laestadii Kytöv.) suojelusuunnitelma : yleinen osa
Eri hunajalajit - onko niitä?
Maitohorsma - hyötykasvi juurennipukasta latvaan saakka
Maitohorsma on monikäyttöistä
Tienvarren maitohorsmien värimuodoista Hailuodon Santosessa
