http://www.yso.fi/onto/yso/p5150 maataloushallinto
maataloushallinto maataloushallinto
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Suomen maataloushallinto
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Maataloushallituksen 75-vuotistaival
Maaseutu - väliinputoajasta vastuunkantajaksi : maaseutupolitiikan itsenäistyminen alue- ja maatalouspolitiikan puristuksessa
Maatalouden ympäristönsuojelutyöryhmän muistio
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Viljelijän oikeusturva maataloushallinossa ja erityisesti tavanomaisen hyvän maatalouskäytännön kannalta
Henkilöstön määrän vähentämistyöryhmän muistio
Eläinlääkintöosaston normityöryhmän muistio
Säätyläishegemoniasta talonpoikain ylivaltaan : maataloushallinnon kehitys ja puoluepolitiikka 1890-1930
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Metsänainen johtaa maaseudun tukia
Maatalouden rakennustutkimuksen neuvottelukunnan mietintö alan tutkimuksen organisatorisesta kehittämisestä = Betänkande av Lantbrukets byggnadsforskningsdelegation om organisatoriskt utvecklande av forskningen på området
Vesi- ja ympäristöhallinnon ja sen edeltäjien julkaisut
Toholammin maatalouden tulevaisuuden näkymät ja viljelijöiden tyytyväisyys maataloustoimiston palveluihin
Maataloushallituksen insinööriosaston toimintaa lähinnä viime sotien jälkeisenä aikana
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Maatilalain maanvaihtojen selvitystyöryhmän muistio
Torjunta-aineiden tarkastustoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
Tilihallinnon kehittämistyöryhmän muistio
Tutkimuksia Suomen maatalouden kannattavuudesta : XXXIV ja XXXV, tilivuodet 1945-46 ja 1946-47
Muutoksenhakutyöryhmän muistio
Maataloushallituksen kertomus vuodelta ..
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Maataloushallituksen insinööriosaston toiminta vuosina 1920-1940
Asutustarkastajain yhdistys ry perustettiin marraskuussa v.1959. Yhdistyksen tavoitteena oli asutushallituksen alaisten asutustarkastajien palkkauksen ja toimintamahdollisuuksien parantaminen sekä kenttäorganisaation kehittäminen. Maankäyttölain tultua voimaan v.1958 oli palattu sotien jälkeiseen, normaaliajan asutustoimintaan. Yhdistyksen alkuvuosina asutustarkastajien tehtävät liittyivät maan hankintaan, käyttöön ja rakentamiseen sekä maatalouden lainoitustoimintaan. Ylituotanto-ongelmien kasvaessa ja asutustoiminnan vähentyessä asutustarkastajien työtehtävät vaihtuivat tuotannon edistämistoimenpiteistä tuotannon rajoitustoimenpiteisiin ja asutuspiirit muuttuivat maatalouspiireiksi.  Maataloushallinnossa päätöksentekoa hajautettiin 1980-luvun loppupuolella aluetasolle. Työtehtävät piireissä lisääntyivät lukuisten tuotannonohjaustoimenpiteiden myötä. Työ koettiin kuitenkin mielekkääksi ja merkitykselliseksi maaseudun kannalta. Maatalouspiirit muuttuivat maaseutupiireiksi v.1991. Maatilahallituksen lakkauttamisen myötä maaseutupiirit siirtyivät maa- ja metsätalousministeriön alaisuuteen ja samalla maaseutupiireistä tuli maaseutuelinkeinopiirejä. Yhdistys alkoi saada edustajiaan nimetyksi oman hallinnonalan toimintaa koskeviin työryhmiin ja toimikuntiin. Suomen EU-jäsenyys muutti piirien tehtävien painopistettä valvonta- ja tarkastustoiminnan sekä ohjelmallisen maaseudun kehittämisen suuntaan. Aluehallinto 2000-uudistusta toteutettaessa v.1997 maaseutuelinkeinopiirit koottiin osaksi TE-keskusta ja muuta aluehallintoa. Maataloushallinnon saralla näihin yhdistyksen toiminnan viiteen vuosikymmeneen sisältyy useita organisatorisia muutoksia. Muutosten myötä yhdistyksen nimi on vaihtunut kulloistakin tarkoitusta vastaavaksi. Vuodesta 1998 lähtien nimi on ollut Maaseutuhallinnon päälliköt ry.  Jäsentensä etuja valvoessaan yhdistyksellä on edelleen tärkeä rooli esitysten ja aloitteiden tekijänä..
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Maatalouden tutkimus- ja tarkastuslaitostyöryhmän mietintö
Maaseutu kansan vai hallinnon käsissä?
Maataloushallinnon murros byrokratiateorian valossa
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Maataloushallintotoimikunnan ... osamietintö. 3, Ehdotus maataloushallituksen työjärjestykseksi
Maa- ja metsätalousministeriön takaisinperintätyöryhmän muistio
Vaiheita sadan vuoden aikana
MMM:n hallinnonalan tutkimuksen kehittäminen
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Viljelijöiden kiinnostus ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin Saarijärven alueella
Maataloushallintotyöryhmän mietintö
Maataloushallinto : kurssi 6.-8.10. 1986.
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Yhteismetsät osakkaiden ja maa- ja metsätalouden piirihallinnon näkökulmasta
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Maataloushallintotoimikunnan osamietintö. N:o 1, Ehdotus asetukseksi eräistä maataloushallituksen tehtävistä vesilain alalla
Maataloushallintotoimikunnan mietintö = Lantbruksförvaltningskommissiones betänkande
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Maatilatalouden säädökset. 2
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Maatalous : 1810-1944
Kotieläinlupalain muuttaminen
Suomen finanssioikeus
Alavuden kaupungin maataloustoimiston palvelujen kehittämiskartoitus
Maaseutuviraston tehtävät
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Maataloushallituksen tiedonantoja
Hyvä hallintotapa maataloushallinnossa : loppuraportti
Maatalous : 1945-1972
Työryhmän ehdotukset (lehdet 23-29).
Talonpojan taskukirja
LEIVÄN SYRJÄSSÄ : Maatilahallitus ja sen edeltäjät 1892-1992
Sähköinen laskutus pirkanmaalaisissa pienyrityksissä
Maataloushallinnon renkinä ja isäntärenkinä
Asutus- ja maataloushallitusten yhdistämiskomitean mietintö
Maataloushallituksen 75-vuotistaival : Maataloushallinnon vaiheita 1892-1967
Maatalouspolitiikan suunnittelukäytännöt ja ympäristövaikutusten arvioinnin kehittäminen : haastattelututkimus maatalouspolitiikan valmistelussa tiedon hyödyntämiseen vaikuttavista seikoista
Suomen maatalous. 2 nidos
Maatilatalouden säädökset. 1
Maataloushallinnon normityöryhmän muistio
Asutus- ja maataloushallitusten yhdistämiskomitean ... mietintö. 1.
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990
Maa- ja metsätalousministeriön väärinkäytösrekisteri-työryhmän muistio
Maatilahallinnon aikakauskirja
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Maataloushallinnon järjestelytoimikunnan mietintö
100-vuotias kansien välissä
Maataloushallinto työllistää
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utvecklande av jord- och skogsbruksministeriets förvaltningsområde
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Uuteen alueelliseen työvoima- ja elinkeinohallintoon = Mot en ny regional arbetskrafts- och näringsförvaltning
Maatilojen valmiudet sähköiseen taloushallintoon : Case: ProAgria Etelä-Pohjanmaa
Toimistotehtävien kehittämistyöryhmä
Kiitokseksi pusuja kirjanpitäjille : Oulun kaupungin tytäryritys Monetra laajentaa elokuussa, tavoitteena nollatulos
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Yhteenveto (s. 26-29).
Asutuspiireistä elinkeinokeskuksiin : Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta 1959-2009
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Maanviljelyshallituksen tiedonantoja
Valtio maataloustulojen tasaajana ja takaajana
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta : case Kyrönmaa
Pitkä matka saran päähän
Viljelijätukien sähköisen asioinnin esiselvitysprojekti : loppuraportti
Hallintokomitea on EU-politiikan toimeenpanija
Tiivistelmä.
Maa- ja metsätalousministeriön norminannon koordinointityöryhmän muistio
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta : Työtä maaseudun hyväksi v. 1959-2009
Yleiskirjetyöryhmä
Selvitys vesi- ja ympäristöhallituksessa hoidettujen maa- ja metsätalousministeriön toimialan tehtävien sijoittamisesta uudistettuun ympäristöhallintoon
Maataloushallintotoimikunnan 2. osamietintö : ehdotus laiksi ja asetukseksi maataloushallituksesta
Eurooppalaiset maataloushallinnot
Tutkimus pk-sektorin yritysten siirtymisestä verkkolaskutukseen
Kalastuspiirien ja maatalouspiirien yhteistoimintatyöryhmän muistio
Sähköisen palkkahallinnon haasteet ja mahdollisuudet : tutkimus pirkanmaalaisista pk-yrityksistä
Komission täytäntöönpanovalta maatalouden markkinajärjestelyjen hallinnossa
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Sodankylän kunnan maaseutuhallinnon toiminnan kehittäminen viljelijän näkökulmasta
Tietohallinnon nykytilanne Maa- ja metsätalousministeriössä
Sähköinen asiointi viljelijän ja maataloushallinnon välillä
Maataloushallituksen 75-vuotistaival : maataloushallinnon vaiheita 1892-1967
