http://www.yso.fi/onto/yso/p5156 yritysstrategiat
yritysstrategiat yritysstrategiat
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Suomalaisten huolintayritysten strateginen käyttäytyminen muuttuvassa toimialaympäristössä
Strategiseen ajatteluun perustuva esimerkkiyrityksen eri liiketoiminta-alueiden analyysi
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää budjetointiprosessia konsernin näkökulmasta. Tutkimuskohteena oleva konserni on kasvanut viime vuosien aikana merkittävästi. Tämän vuoksi on ollut tärkeää kehittää budjetointiprosessia, jossa on useita toimijoita ja jossa tietovirran hallinta on haasteellista. Teoriaosuudessa käsiteltiin strategiaan ja budjetointiin liittyviä keskeisiä käsitteitä. Lisäksi tarkasteltiin strategian, toimintasuunnitelman ja budjetin välistä yhteyttä, budjetointiprosessin eri vaiheita sekä budjetointiprosessin organisoimista. Lähdeaineistona käytettiin sekä suomen- että englanninkielistä kirjallisuutta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Tutkimusaineisto kerättiin aidossa ympäristössä tehdystä kenttätyöstä etnografisesti. Tietolähteinä käytettiin havainnointeja, keskusteluja sekä kirjallisia dokumentteja kuten budjettiohjeistusta ja budjettilomaketta. Lisäksi haastateltiin viittä budjetointiin osallistuvaa henkilöä. Tutkimus tehtiin elokuussa 2009. Tutkimuksessa selvisi, että strategia- että budjettikeskusteluihin sekä toimintasuunnitelmien laatimiseen tulee kiinnittää enemmän huomioita. Lisäksi yleiset budjettiraamit ja tavoitteet tulee määrittää hyvissä ajoin ennen budjetoinnin aloittamista. Sen sijaan vuosibudjetti ja yhteistyömenetelmä koettiin konsernin toimintaa ajatellen sopiviksi. Tutkimuksessa perehdyttiin myös budjettiohjeistuksen kehittämiseen ja tietojärjestelmän hyödyntämiseen budjetoinnissa. Haastattelujen perusteella budjettiohjeistusta tulisi tarkentaa. Saadun palautteen perusteella rakennettiin budjettimanuaali, joka kokoaa yhteen aikataulun, vastuualueet, budjettilomakkeet ja yleiset ohjeet tarkemmalla tasolla kuin mitä ne ovat aikaisemmin olleet. Konsernilaskentaohjelmiston hyödyntämisen myötä tietovirran hallinta parantuu ja tulosyksiköiden budjettien yhteensovittaminen konsernin budjetiksi helpottuu. Lisäksi ohjelmiston avulla konsernin budjettiseuranta ja -raportointi saadaan entistä tarkemmalle tasolle, jolloin myös toimintojen valvominen tehostuu.
Suorituskykymittariston rakentaminen logistiikkayritykseen
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Informaatio strategian toteutusvälineenä
Elintarviketeollisuusyritysten kilpailu- ja markkinointistrategiat
Uhat ja mahdollisuudet strategioiden ohjaajina. casetutkimus viestintäalalta
Rauman seudun yritysten kansainvälistymiskartoitus
Tuotannollisten materiaalien ostopäätösprosessi : case-tutkimus ostotoiminnan operatiivisesta käytännöstä, käytetyistä strategioista ja strategisista mahdollisuuksista
Erään sukelluslaitevalmistajan liiketoiminnan strateginen analyysi
Uudet arvot ja toimintatavan muutos : case If
Strategia 2013 : itsearvioinnin työkirja : 50 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Lupa toimia eri tavalla
Yrityksen yhteiskunnallisen vastuun käsite ja sen implikaatiot yrityksen strategiselle päätöksenteolle
Sijoittaja yritysstrategioiden pauloissa : intohimona Nokia
Asiakaskokemus avaimena asiakasstrategiaan : case Yritys X
Laadun johtaminen - total quality management
Alkavan aamiaismajoitusliikkeen markkinointi
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Kaukolämpöstrategiat 2002.
Oppisopimuskoulutuksen rooli osana kainuulaisten yritysten osaamisen kehittämistä
Tuulenmittausliiketoiminnan markkinapotentiaali ja kannattavuus
Arjen toimintakäytännöt matkailuyrityksen strategisena toimintamallina
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Strategian jalkauttaminen osaksi PK-yrityksen toimintaa tuloskorttien avulla : case: tamperelainen teollisuusyritys
Strateginen päätöksenteko ja sen yhteys suoritustasoon
Mikroyrityksen kasvustrategia : case: tilitoimisto Cubantes Oy
Arvoketjuanalyysin käyttö yritysostotilanteessa strategisen johdon laskentatoimen välineenä
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Johtaminen rationaalisesta, kompleksisesta ja postmodernista maailmankuvasta
Ydinosaamisen tunnistaminen : kohteena kolme kalustealan yritystä
Voiko oppilaitosta johtaa? : valittuja näkökulmia oppilaitoksen johtamiseen. I
Asiakaskeskeisyys ja verkottuminen : sähkö- ja elektroniikkateollisuuden liiketoiminnan laatustrategia
Budjetointiprosessin kehittäminen konsernin näkökulmasta : case konserni X
Kasvustrategian tukena yritysjärjestelyt
Kaksivuotiaan Strategiaprosessi
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Kaupan merkinvalintaan vaikuttavat tekijät : esimerkkinä vaatetusala
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Minustako yrittäjä?
Viisi myyttiä strategian toteutuksesta
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Sosiaalinen media palveluyrityksessä - Case Avico Oy
Tässä kehitystehtävässä suunniteltiin Suunnittelu Laukka Oy:lle strategia. Strategian tavoitteena on turvata yrityksen toimintakyky ja kannattavuus tulevaisuudessa. Aluksi selvitettiin, millaisessa toimintaympäristössä yritys toimii. Toimintaympäristöstä selvitettiin asiakkaiden tilanne ja kilpailijoiden tilanne. Alan yleisiä kehitysnäkymiä selvitettiin eri medioiden ja tutkimuslaitosten raporteista. Lyhyellä tähtäimellä kaikki ennusteet olivat varovaisia. Pitkällä tähtäimellä muuttoliike ohjaa väestöä kasvukeskuksiin, jolloin myös rakentamisen tarve siirtyy sinne. Nykyisiä asiakkaita ja niiden kehittymistä selvitettiin yrityksen tuntikirjanpidosta ja eri medioiden sekä omien ja yrityksen henkilöstön tietojen perusteella. Asiakkaat analysoitiin asiakasryhmittäin ja niiden käyttäytymistä tulevaisuudessa pyrittiin arvioimaan. Johtopäätöksenä oli, että myös asiakkaat menevät muuttoliikkeen mukana. Kilpailijoita analysoitiin verotustietojen ja henkilökohtaisten kontaktien avulla. Kilpailijoita verrattiin Suunnittelu Laukka Oy:hyn. Yrityksen organisaatiota ja yrityksen osaamista arvioitiin asiakastyytyväisyyskyselyllä ja yrityksen henkilöstön kanssa käydyillä keskusteluilla. Johtopäätöksenä oli, että taloudellisesti yritys on hyvässä kunnossa. Teknisiltä osaamisresursseiltaan yritys on keskitasoa. Resurssit ovat riittävät nykyiseen tilanteeseen. Ympäristön vaatimukset myös teknisen osaamisen suhteen tiukentuvat jatkuvasti. Kustannustehokkuudessa yritys on keskimääräistä parempaa tasoa. Yrityksen visiona on olla tulevaisuudessa hyvästä palvelusta ja laadusta tunnettu toimija ja haluttu yhteistyökumppani. Taloudellinen menestys on edellytys toiminnalle. Tärkeimmät strategiset tavoitteet liittyvät henkilöstön koulutukseen. Toiminnan vähäinen laajentaminen maantieteellisesti ja taloudellisesti on myös tärkeää. Uusi strategia otetaan käyttöön yrityksessä välittömästi.
Palvelualan pienyritysten toimintastrategioita esimerkkinä kampaamoliikkeet
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Strateginen henkilöstöohjaus
Yrityksen toiminnan integroitu kokonaissuunnittelu
Three Layers ; benchmarking aloittavan yrityksen tienviittana
Three Layers : strategiatyön suuntaus
Suomen linja-autokorialan strategia-analyysi v. 1976-1986
Talouden suunnittelu ja valvonta : oheismateriaalia (22D010)
Toiminimi Ari Kälkäinen : Yritysstrategia
Henkilöautojen maahantuontialan strategia-analyysi vuosilta 1977-1987
Kilpailustrategian uudistaminen
Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010
Testaa liikeideasi! : käsikirja, joka sisältää johdannon, työlomakkeet ja arviointivihjeitä
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Tuloksia taidolla vai tuurilla : millaisella strategisella toimintamallilla on menestytty kriisitoimialalla
Rahoitusyhtiöliiketoiminnan kasvutavoitteet vuoteen 2017 : case: yritys X Oy
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Asiantuntijajärjestelmät johdon apuvälineenä strategian luonnissa
Uskonnollisen taustan vaikutus yrittäjän strategiseen orientoitumiseen
Kasvuyrityksen pääomasijoittamisen käsikirja
Yrityksen Perustaminen : Puutkotiin.fi
Strateginen suunnittelu ja investoinnit
Yrityksen liiketoiminnan kehittäminen Case: ET-Sähköpalvelu
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Strateginen valvonta tulosyksikköorganisaation ohjauksessa
Viestintästrategian ja -suunnitelman päivitys Kotkamills Oy:ssä
Yritysostot kasvustrategiana
Muutosodotukset ja strateginen ajattelu Tähtivuokraus oy:ssä vuosina 1990-1991
Yrityksen strategian suunnittelu kasvutilanteessa
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Kilpailustrategian muodostuminen resurssipohjaisen lähestymistavan mukaisesti ja sen analysointi kohdeyrityksessä
Uuden palvelun tuominen markkinoille : Case: Velliperä Heavy Machinery Experience
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Strategiset kumppanuudet yksityisten hotellien kilpailuetuna
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Liiketoimintasuunnitelma urheiluvälinekaupalle
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Turvallisuusjohtaminen
Maailmanvalloittajan käsikirja : kansainvälisen markkinoinnin aakkoset
Markkina- ja kehitystutkimus
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Tapiolan arvot ja niiden näkyvyys Pohjois-Karjalan paikallisalueella
Strategisen kontrollin käsite : erityisesti strategian validiuden kontrollina
Onnistu strategiassa [Talentum- verkkokirjahylly]
Strategian formulointiprosessi : mallin käytön mahdollisuudet pienyrityksessä
Lupa toimia eri tavalla [ Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityksen kehitysvaiheet ja liiketoimintastrategian muotoutumisprosessit
Strategian kolme mallia ja laskentajärjestelmät : strategisen johtamisprosessin ja laskentatoimen informaatiojärjestelmän käsitteellinen tarkastelu
Babar ja pikku Vili-Vili
Business planin käyttö yrityksen strategisessa suunnittelussa
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Markkinointisuunnitelma: Bed & Breakfast Solhem
Abstraktista unelmasta kohti konkretiaa : asiakkaan tarpeet sisustussuunnitteluliiketoiminnassa
Projektinhallintaohjelmiston kilpailija-analyysi tuotteistamisen ja strategian näkökulmasta
Yrityksen arvon määrittäminen  : - Case UPM Kymmene Oyj
Työn tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa kasvuhakuiselle yritykselle pääomasijoittamisen käsikirja. Käsikirjaa on tarkoitus käyttää apuna kehitettäessä, konsultoitaessa ja mentoroitaessa yrityksiä. Lähdeaineisto on käytetty yrityksen strategiaa, kasvua, johtamista, osaamista ja pääomasijoittamista käsitteleviä teoksia ja oppaita. Merkittävänä aineistona ovat olleet tekijän 22 vuoden kokemukset ja tietoaineisto liikkeenjohdon ja rahoituksen tehtävistä. Opinnäytetyöprojekti aloitettiin syksyllä 2007 ja tavoitteena oli saada opinnäytetyö valmiiksi 2008. Toisena tavoitteena oli kesä 2009, mutta työ valmistui vasta syyskuussa 2009. Valmis opinnäytetyö, joka käsitellään kasvuhakuisen yrityksen rahoitukseen liittyvää prosessia ja se konkretisoituu liiketoiminnan suunnittelemista käsittelevänä käsikirjana. Toimeksiantaja on tyytyväinen käsikirjaan. Sitä tullaan käyttämään päivittäisessä työssä ja sitä edelleen kehitetään saatavan palautteen perusteella. Tavoitteena on dokumentoida tähän liittyvät parhaat käytännöt ja kokemukset.
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : Case Toiminimi Janne Koski
Laskentatoimen rooli yrityksen strategian muutostarpeen havaitsemisessa
Sosiaalisen median strategia pienelle b2b-yritykselle
Yritysten menestystekijät 1900-luvulla : virkaanastujaisesitelmä liiketaloustieteen professorin virkaan Lapin korkeakoulussa 14.9.1990
Yrityksen strategia ja menestyksellisyys
Yritysmarkkinointisuunnitelma : -Case Kakadu Oy
Sisäisen viestinnän suunnittelu yrityskulttuurin näkökulmasta : Case: Yritys X
Strategia-analyysi kasvavalla toimialalla toimivassa esimerkkiyrityksessä pääasiassa kilpailutekijöihin pohjautuen
Yrityksen strateginen muutos : RTV-Yhtymä Oy
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
ITIL V3:n hyödyntäminen aloittavan yrityksen strategian suunnittelussa
Feelback Oy:n projektiliiketoiminnan uusi myynnin ohjausmalli
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
Tilausliikennettä harjoittavan kuljetusliikkeen kannattavuudesta ja sen parantamisesta suunnittelun ja tarkkailun avulla
Liiketoiminnan kehittämisulottuvuudet strategisen ajattelun pohjalta : esimerkkinä käytettyjen kevyt-mp:ien erikoisliike
Ihanan kamala brandi : Brandäyksen kulmakivet
Ympäristön strategiakytkentä
Strategia kilpailutilanteessa : toimialojen ja kilpailijoiden analysointitekniikat
Kirjallisuutta
Luova kaaos. Osa 1
Valppaus on valttia : heikot signaalit löytyvät läheltä
Strateginen markkinointi : yrityksen strategiset markkinointipäätökset
Strategia arjessa [Talentum-verkkokirjahylly] : oivalluksia organisaation uudistajille
Liiketoimintastrategian kehittäminen ulkomaisen yritysoston avulla
Informaatiojärjestelmien vaikutus toimitusketjuhallintaan teollisuusyrityksissä
Juridiikka ja liikkeenjohdon strategiat
Liiketaloudellisen strategian perusteita
Korulauseita vai konkretiaa? : diskurssianalyysi organisaation keskijohdon ja osastoesimiesten puheessa rakentuvista strategian ja henkilöstöstrategian merkityksistä
Elintarvikealan maaseutuyritysten nykytila : vahvuudet, heikkoudet ja kehitysnäkymät
Strategisen markkinoinnin audit : audit-mallin tekijöiden yhteydet kannattavuuteen ja tehokkuuteen
Perusstrategian ja kohderyhmän valinnan vaikutus yrityksen markkinointimixiin : esimerkkinä Miele Oy
Henkilöstöstrategia yrityksen strategian osana ja toteuttajana
Yrityksen toiminnan intergroitu kokonaissuunnittelu
Kuntosalitoiminnan analyysi : toimiala, strategiat, menestys
Kuljetusyrityksen kilpailustrategia
Yrityksen kasvu ja sen suunnittelu
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Suunnittelu Laukka Oy strategia
Korkean teknologian PKT-yrityksen strateginen yritysanalyysi : Venture capital-liiketoiminnan näkökulma
Ammatinhallinta osana yrityksen liiketoimintastrategiaa
Kauppakeskuksen strategia : yrityskuva indikaattorina
Johtamisen käsikirjat. Muotoilun johtaminen
Kannustava palkkaus keinona strategisten tavoitteiden saavuttamiseen
Joukkovelkakirjalaina osana yrityksen rahoitusstrategiaa
Laatu- ja palvelustrategian luominen : lähtökohdaksi asiakas
Kilpailijaseurannan kehittäminen suomalaisessa tietoliikennealan yrityksessä
Henkilöstön kehittäminen innovatiivisesti ja konservatiivisesti käyttäytyvissä yrityksissä
Yritys X:n arvonmääritys
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Yritysstrategian case-harjoituksia
Minustako yrittäjä? [Talentum- verkkokirjahylly]
Kasvukompassi : 50+ -yritysten menestyksellisen kasvun ja kehittämisen mallit
Keskisuuren yrityksen strategian päivittäminen
Sähköinen kaupankäynti ja sosiaalinen internet osaksi yrityksen strategiaa ja toimintaa
Strateginen ote verkkoon : tavoita & sitouta sisältöstrategialla
Yritysten strateginen käyttäytyminen : teoreettisen tarkastelukehityksen rakentaminen ja soveltaminen kaupan ryhmittymien kilpailuun
Strategia ja yrityskulttuuri
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Asiakaspalvelun strategian muodostuminen
Työkaluja strategian luontiin : strategiamuutosten vaikutus yrityksen kannattavuuteen
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Tuotannollinen muutos ja organisaatioinnovaatiot
Yrityskauppa ja strateginen uudistuminen
Tiivistelmä.
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Strategisten lähtökohta-analyysien hyväksikäyttö kohdeyrityksen strategian suunnittelussa
Liiketoimintasuunnitelma kesäravintolalle
Yhteistyöstä strategiseen liiketoimintaan
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Aloittavan mikroyrityksen hankintastrategia
Startup-yrityksen kasvun resurssit ja strategia
Henkilöstövähennykset globaalin taantuman kotouttajina
Kansainväliset liikeneuvottelut : strategiset valinnat ja neuvottelijan dilemman ratkaiseminen
Pohjois-Suomen strategia antaa suuntaa jatkotyölle
Viestintäsuunnitelma Kymenlaakson poliisilaitokselle
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kasvun olemus ja reitit : fokuksessa suomalaiset pk-yritykset
Innovatiivisuuden yhteys elintarvikealan pienyrityksen tuotestrategiaan ja laatukäsitykseen
Strateginen suunnittelu
Tehoa ja laatua strategiseen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Pienyrityksen strateginen markkinointi toiminnan kehityksen välineenä : Case: Yritys X
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
Strategiaa suomeksi - tärppejä ja työkaluja : käsikirja strategian maailmaan
Asiakaslähtöisen teknologiastrategian muodostaminen dendrogrammeihin kuuluvalla Function Family Tree -menetelmällä
Tutkimuksen mystiikka haihtuu
Verkkosivujen kehittäminen aloittavalle yritykselle
Hankintatoiminnan riskit ja niiden hallinta
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Sähkötyö oy:n strategiset bisnesalueet yrityskuvatutkimuksen valossa
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Liiketoimintasuunnitelma - Chris White Ceramics
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
VR Cargo Pohjois-Suomen henkilökunnan suhtautuminen esimies- ja laatutoimintaan
Liiketoimintasuunnitelma : Chris White Ceramics
Yrityksen ulkomaiseen etabloitumiseen liittyvä myyntikonttorioperaatio : verkkoteoreettinen tarkastelu
Vihannin palvelukodin liiketoimintasuunnitelma : case Sm Amiprix Oy
Tiivistelmä
Yrityksen perustaminen - Case NonGthai Oy
Pioneerivaihe ja tuotemerkit
Välttämättömästä pahasta strategiseksi tekijäksi : IT-strategiaprosessi Mecanova Oy:lle
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Controllerin toimenkuva ja rooli sekä niissä tapahtunut muutos
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Sähkötukkualan yrityksen kilpailustrategiavaihtoehdot
Strategisten kyvykkyyksien määrittäminen
Myynnintukijärjestelmän asiakaslähtöinen tarvemäärittely pyörivien sähkökoneiden vientistrategiassa
Rakentaminen 1992
Yritysosto osana yrityksen strategiaa ja oston läpivienti prosessina
Menestyksen jälkeen : tutkimus hyvin menestyneiden pirkanmaalaisten yritysten strategisista muutoksista
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Yrittäjäksi ryhtyminen ja alakulttuurimuodin markkinat Internetissä
Tiivistelmä: Tässä työssä käsitellään tietoliikennepalveluita tarjoavan yrityksen perustamisen aikana harkittavia strategisia asioita. Strategian pohjalla käytetään ITIL-viitekehystä ja pohditaan sen soveltuvuutta uuden liiketoiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on tutkia ITIL-viitekehyksen soveltamisen hyötyjä ja haittoja uuden yrityksen strategian suunnittelussa. Työssä pohditaan liiketoiminnan strategian luomista, käyttäen apuna ITIL-kirjallisuutta, koulutusmateriaaleja ja kokemuksen kautta opittuja asioita. Keskeisenä asiana käsitellään, kuinka liiketoiminnan käynnistämisen ja kehittämisen voi hajauttaa eri vaiheisiin sekä kuinka näissä jokaisessa vaiheessa pystytään hyödyntämään ITILin tarjoamia parhaita käytäntöjä ja kokemuksia. Muodostamalla liiketoiminta strategia kolmelle eri ajalliselle vaiheelle mahdollistetaan liiketoiminnan käynnistäminen suppeammalla palvelu tarjoamalla sekä pienellä pääomalla, mutta kuitenkin otetaan huomioon jatkuva kehitys lopulliseen tavoitteeseen. ITIL-viitekehys tarjoaa hyvän rungon IT-palveluja tuottavan yrityksen strategian suunnitteluun. Laajaa viitekehystä antaa näkökulmia omien ajatuksien tueksi, sekä tarjoaa laajan kokonaiskuvan kuinka laadukasta IT-palvelua pystytään tuottamaan kustannustehokkaasti. Jatkotoimenpiteinä on huomioitava, että strategia suunnitelma ei ole stabiili, vaan sitä tulee korjata liiketoiminnan, kilpailun tai teknologian muuttuessa.
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Arvoa aineettomasta pääomasta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavaan lounasravintolaan
Kuinka markkinointisuunnitelma laaditaan
