http://www.yso.fi/onto/yso/p516 merimerkit
merimerkit merimerkit pookit loistot
Vuosjärven veneilykartta
Punamultaa pookin pintaan
Paavo Sarkkinen eläkkeelle : asiat pitää osata, mitä tehdään, tehdään järjellä
Viitalta viitalle
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Sisävesiluotsi Jorma Manninen herätti Puulan historialliset kummelit eloon
Merimerkit = Sjömärken
Saimaan vesistön ensimmäisistä loistoista
Viittatehdas laajentaa tuotantoaan
Museoväylä ja muinaistulet : merkkejä menneestä
Väyläjaos ahkeroinut koko purjehduskauden
Meritaito rakentaa Suomenlahdelle merenkulkua turvaavan ja öljytorjuntavalmiutta parantavan älykkään havaintoverkon
Turunmaan saaristo : Hiittinen - Utö - Uusikaupunki
Saimaan loistot kunnostetaan
Oulun merenkulun muistomerkki
Majakat : kutsuvimmat majakkasaaret
Keväisin on kiire tarkistaa jäiden rusikoimat merimerkit
Ilkivaltaa
Soveliuksen talo juhlii 150-vuotiasta Taskun pookia
Merenkulun oppikirja. 1
Merenkulkuoppia pojille
Vanhaa ja uutta
Majakasta lintutorni?
Pimeyteen tulossa uutta loistetta
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo- ja rannikkolaivureille
Harjoitusmerikarttojen loistot  2004 = Fyrar på övningssjökorten 2004.
Kummelit ja kaasat - meriväylien varhaiset opasteet
Harjoitusmerikarttojen loistot 1998 = Fyrar på övningssjökorten 1998 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Taistelijan muistomerkki taiteilijalle
Loistoin merkitty meri
Uusia väyliä ja kummeleita
Merimerkit : navigointi
Merimerkit ja lakipykälät
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Suomen rannikon loistot. 1996
Meriväyläohjelma 1988-1997
Merimerkkien vienti vetää itään ja länteen : Suomen ainoa viittatehdas Joensuussa
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2007.
Pohjanmaan rannikon puupookit
Harjoitusmerikarttojen loistot 1997 = Fyrar på övningssjökorten 1997 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Vanhoista merimerkeistä
Saimaan järvialueen ja Saimaan kanavan loisto[t] = List of lights : the Saimaa Lake District and the Saimaa Canal
Veneväylien suunnitteluohje
Timo Rantala ja elämää suuremmat majakat
Kartat kertovat
Purjehdusmerkit menneellä vuosituhannella
Vipinää veneeseen : lasten puuhavihko
Kuka vei snapsilasini?
Jatkuva tuotekehitys ja vientimarkkinointi lisäävät Viittatehtaan tunnettavuutta
Juhlaton juhlavuosi
Hoburgenin ja Arctican törmäykset Tröskeln Östra-merimerkkiin
Museovirasto inventoi Merenkulkulaitoksen rakennusperintöä : tavoitteena kattava kokonaiskuva merenkulkuhallinnon arvorakennuksista
Pienen kipparin käsikirja
Kivijärven veneilykartta. Lehdet 3-4
Léman ja Skinnari
Sisävesistöjen loistot. 2, 1975, Päijänteen vesistö. Näsijärven vesistö. Oulujärvi
Väylien merkintä : luotettaville linjatauluille on soitettu kuolinkelloja liian aikaisin
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Lokikirja = Loggbok
Kansallismaiseman tulevaisuus huolestuttaa Hailuodossa : merenkulun tunnusmerkkejä hävitetty
Harjoitusmerikarttojen loistot 1995 = Fyrar på övningssjökorten 1995.
Viitoitusjärjestelmä
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Orrengrundin pooki sai alkuperäisen värinsä takaisin : majakoita kunnostettiin Kotkasta Kemiin saakka
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2005.
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Törmäyksiä merimerkkeihin
Saaristo- ja avomeripurjehduksen opas
Historialliset merimerkit ja luotsipaikat inventoitu
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Sisävesistöjen loistot. 1, 1976, Saimaan vesistö
Loistoluettelo = Fyrlista : 1988.
Loistoluettelo = Fyrlista : 1992.
Merenkulkulaitos mukana turvalaitteiden kehittämisessä : aurinkosähköllä toimiva jääpoiju asennettiin Helsingin rannikkoväylälle
Kitkajärven venereittien merkintä
Saimaan järvialueen ja Saimaan kanavan loistot = List of lights : the Saimaa Lake district and the Saimaa Canal
Julkaisussa perehdytään merimerkkien ja laivaväylien historiaan sekä tarkastellaan merenkulunturvallisuudesta vastanneiden ammattiryhmien elämäntapaa ja työnkuvaa. Kulttuurihistorian ja merietnologian alaan lukeutuva tietopaketti on tarkoitettu itsenäiseksi tietolähteeksi ja omatoimisen etäopiskelun sekä luentokurssien ohessa käytettäväksi oppimateriaaliksi.
Kivijärven veneilykartta. Lehdet 1-2
Viitat antiikista ajantasalle
Merikarhun matkassa : lasten veneilykirja
Kesä tullut on..
Merikarhu neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen 50 vuotta
Sisävesistöjen loistot. 1, 1968, Saimaan vesistö
Viittatehtaan perustaja Jaakko Kauppinen eläkkeelle
Kimmo Koivusen työhistoriaa ja väylänhoitoa 30 vuoden ajalta
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2010.
Luotsiasemat ja merimerkit kertovat merenkulun historiasta : Pohjanlahdella useita historiallisesti arvokkaita kohteita
Viittojen sijaintitarkastelua
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Se oikea lyht'paalu
Suomenlahden piiri korjasi Hanko I -reunamerkin ja Hramtsowin tutkamerkin
Kivinen kirja kertoo rakentajista
Meriväylien rakennusperintö
Kavassi. 2
Tolppaterästä ja muita suomalaisia erikoisuuksia
Saimaan järvialueen ja Saimaan kanavan loistot = List of lights : the Saimaa Lake District and the Saimaa Canal
Hopeamänty merimerkkinä Hailuodon pappilan metsässä
Sähkö on johdossa
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Luettelo niiden reimarien ylitse, jotka owat pannut kesän aikana w. 1858 löydetyille kareille
Väylien varsilta - historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Sisävesien loistot. 1995, Kymijoen ja Kokemäenjoen vesistöt sekä Oulujärvi
