http://www.yso.fi/onto/yso/p5161 tarjoilijat
tarjoilijat tarjoilijat
Luonnollisesti työntekijän ominaisuuksilla on suuri merkitys alan yrityksen menestymiselle. Palvelualalla on työvoimapula ja ammattitaitoisen työvoiman saanti yrityksiin on akuutti ongelma. Rekrytointi ja palkattujen työntekijöiden ominaisuuksien vaikutus organisaatiossa ovat keskeisiä ja konkreettisia haasteita tutkijalle hänen työssään kyseisessä yrityksessä. Tutkimusaihe Select Service Partner Finlandin rekrytointikriteereistä koettiin yrityksen puolelta tärkeänä.    Tutkimusongelmaksi muotoutui, vastaavatko yrityksessä nykyisin käytössä olevat rekrytointikriteerit niitä ominaisuuksia, joita nykyiset esimiehet arvostavat yritykseen palkattavassa henkilöstössä. Tutkimuksella haluttiin selvittää myös, vastaavatko nämä rekrytointikriteerit yrityksen arvoja. Tutkimusten tulosten perusteella toivottiin voitavan määritellä uudet rekrytointikriteerit. Tavoitteena oli muodostaa työnantajalle konkreettinen työväline, joka toimii apuna rekrytointiprosessissa. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain suorittavan työn tekijöitä: tarjoilijoita, kokkeja ja loungetarjoilijoita. Näitä ammattiryhmiä rekrytoidaan kohdeyrityksessä eniten ja useimmin.    Esimiehille suoritettiin kyselytutkimus sähköpostilla 2007 lopussa. Kyselyssä kartoitettiin niiden ominaisuuksien tärkeyttä, jotka esimiehet kokevat tehtäväkuvausten perusteella tärkeäksi. Tutkimus oli kyselytutkimus ja asteikkona oli 4-portainen Likertin-asteikko.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kaikissa ammattiryhmissä perusedellytyksinä työpaikan saannille lentoaseman ravintoloihin olivat positiivinen asenne, motivaatio ja asiakaspalveluhenkisyys. Lukuun ottamatta kokin ammattia alan koulutuksella ei koettu olevan juurikaan merkitystä. Vastoin ennakko-odotuksia ruotsin kielen taito koettiin tärkeänä vain loungetarjoilijan ammatissa vaikka toimintaympäristö on keskeinen ja sijaitsee kaksikielisessä maassa. Ominaisuuksien tärkeyden painopiste oli henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Esimiehet eivät arvosta niinkään työntekijän ammatillista osaamista, vaan arvostavat työntekijää ”hyvänä tyyppinä”. Kuitenkin loungetarjoilijan ammatissa ammatillinen osaaminen koettiin henkilökohtaisia ominaisuuksia tärkeämpänä. Tutkimuksen myötä yritykselle voitiin määritellä tarkistetut ja ajanmukaiset rekrytointikriteerit. Niistä johdettiin myös konkreettinen henkilöarviointilomake. Tämän tutkimuksen tuloksena saadut rekrytointikriteerit ovat yrityksen arvojen mukaiset.
Käsityksiä naistarjoilijan työstä
Anniskeluravintolan tarjoilijan kvalifikaatiovaatimukset
Oppisopimuskoulutuksella tarkoitetaan tutkintoon tähtäävää työssä oppimista. Oppisopimus on työsopimus ja opiskelijalle maksetaan ajalta palkkaa. Opiskelija oppii ammattiin pääsääntöisesti työssä, mutta täydentää koulutusta mahdollisilla kursseilla oppilaitoksessa. Oppisopimuskoulutuksen pituus vaihtelee, mutta normaalisti tarjoilijan tutkintoon tähtäävän koulutuksen kesto on kolme vuotta. Tarjoilija on henkilö, joka työskentelee asiakaspalvelutehtävissä esimerkiksi ravintolassa, kahvilassa tai juhlapalveluyrityksessä.     Opiskelija todistaa osaamisensa näyttöjen avulla. Näytöissä opiskelija näyttää osaamisensa käytännössä. Tarjoilijan koulutuksessa näyttöjä on yleensä 5-6 eri aihealueilta.     Elinkeinoelämän keskusliiton teettämän tutkimuksen mukaan tulevaisuuden osaamistarpeita on seitsemän; verkosto-osaaminen, palveluosaaminen, teknologiaosaaminen, ympäristöosaaminen, kansainvälisyys, liiketoimintaosaaminen ja designajattelu. Näitä osaamisia tarvitaan tulevaisuuden työelämässä ja koulutuksen tulisi ottaa nämä asiat huomioon. Espoossa tarjoilijan tutkintoon tähtäävien oppisopimusopiskelijoiden koulutuksessa ja osaamisessa nämä asiat näkyy melko hyvin heidän työnohjaajien ja työnantajien mielestä. Varsinkin palveluosaaminen ja designajattelu nousevat esiin.     Oppisopimuksella tarjoilijan tutkinnon vuonna 2009 tähän päivään mennessä suorittaneet opiskelijat ovat valmiita ammattiinsa ja hyviä työntekijöitä. Oppisopimuskoulutus on tehokas oppimismuoto, mutta vaatii oma-aloitteisuutta ja kiinnostusta oppimiseen.     Ravintola-alan työnohjaajat ja työnantajat ovat tyytyväisiä oppisopimukseen. Hankaluuksia tuotti yrityksen ja oppilaitoksen yhteistyö. Suurin osa tarjoilijaksi valmistuneista oppisopimusopiskelijoista on työllistynyt alalla hyvin.
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, miten Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille on tehty. Kirjoitusprojekti toteutettiin syksyllä 2009 ja sen tuloksena syntyi salitarjoilijoita varten tehty koko ruokaravintolan juomavalikoiman kattava juomaopas.    Osaavasta tarjoiluhenkilökunnasta on varsinkin Helsingin keskustan alueella pulaa ja monet ravintolat ovat päätyneet käyttämään vuokratyövoimaa. Tämä on johtanut siihen, että salihenkilökunta ei välttämättä ole niin koulutettua, kuin sen soisi olevan. Erityisesti juomasekoitusten valmistaminen saattaa tuottaa haasteita kokemattomalle tarjoilijalle.    Ravintolan tarjoilijan tulee pystyä myymään ja tarjoilemaan sopivat juomat niin aperitiiviksi kuin ruokajuomaksikin. Salitarjoilijan juomaoppaaseen onkin kerätty perustiedot ravintolan koko juomavalikoimasta. Oppaan tarkoituksena on antaa riittävät perustiedot, jotta kuka tahansa sen luettuaan pystyy valmistamaan oikeaoppisen Gin Tonicin tai tarjoilemaan viinipullon pöytäseurueelle.    Opasta varten tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa erilaisista juomaoppaista ja niiden historiasta sekä tietoa Suomen alkoholilainsäädännöstä. Opinnäytetyössä esitellään myös toimeksiantajayritys Scandic Hotels Oy.
Alkoholin anniskelun omavalvonta tarjoilijan näkökulmasta
Tarjoilijoiden työtyytyväisyys
Tarjoilijan käsikirja
Kaupungin väen vierailu EPO:ssa
Ikääntyvän tarjoilijan työssäjaksaminen
Elämänmeno
Tarjoilijan oppisopimuskoulutus tähtää tulevaisuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa käsitys siitä, pystyykö astmaa sairastava tarjoilutyöntekijä työskentelemään ravintola-alalla vai aiheuttaako sairaus jotain ongelmia suhteessa työntekoon. Tutkimuksessa selvitettiin myös mahdollisia riskejä, joita työnantaja voi kohdata palkatessaan astmaa sairastavan tarjoilutyöntekijän.  Tutkimusongelmiin haettiin vastauksia haastattelemalla 14:ää astmaa sairastavaa tarjoilutyöntekijää. Haastattelut tehtiin puhelin- haastatteluina.  Tämän tutkimuksen aineiston perusteella voidaan todeta, että astma voi olla este tehdä tarjoilutyötä. Suurin osa astmaa sairastavista tarjoilutyöntekijöistä pystyy kuitenkin oikean lääkityksen avulla tekemään työnsä moitteettomasti, ilman että sairaus rajoittaa merkittävästi työntekoa. Tupakansavulle altistumista työssä pidettiin pahimpana ongelmien aiheuttajana. Työnantajalle astmaa sairastavan tarjoilutyöntekijän palkkaamista voidaan pitää pienenä taloudellisena riskinä, johtuen sairauspoissaolojen aiheuttamista kustannuksista. .
Kannat vaan tuoppia pöytään : käsityksiä naistarjoilijan työstä
Tarjoilija tarvitsee pelisilmää
Tarjoilijoiden motivaatiotekijät kahdessa tamperelai- sessa eri palkkausperusteisessa hotelli-ravintolassa
Tarjoilija, vielä yksi
Tarjoilun ammattilaisuus ja ravintolakulttuurimme
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää millaisia ovat ravintola-alan ihmiset. Työssä keskityttiin salin puolen työntekijöihin, keittiöhenkilökunta ja esimiehet rajattiin ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin haastattelemalla ravintola-alan työntekijöitä. Haastateltavat valittiin työuran pituuden mukaan, iällä ja sukupuolella ei ollut merkitystä. Teoriaosa jakautuu kahteen osaan: historia osaan ja ammattia yleensä käsittelevään osaan. Historia paljastaa selkeästi miten epäarvostettu ravintola-ala on ollut ja kuinka alan ihmiset ovat olleet ammattinsa vuoksi hyljeksittyjä. Tähän vaikutti osaltaan raittiusliike, kieltolaki sekä sotavuodet. Raittiusliike sai kieltolain läpi ja lain myötä henkilökunnan arvostus laski entisestään, opetti henkilökunnan epärehelliseksi ja teki Suomesta viinamaan. Sotavuodet taas kiihdyttivät alan naisistumista. Ammatin käsitettä selvennetään teorian toisessa osassa, samassa osassa käsitellään hieman identiteettiä ja ammatti-identiteettiä. Tässä osassa selvitetään myös työuraa ja mitä se on. Haastatteluissa käy ilmi miten arvostus koetaan nykyään ja millaisiksi ravintola-alan ihmiset kokevat itsensä ja työnsä. Haastattelujen perusteella voi myös päätellä eroja vähän aikaa alalla olleiden ja pitkään alalla olleiden välillä. Haastattelut olivat kaikki erittäin mielenkiintoisia sillä alan ihmiset ovat suulaita ja heidän kanssaan on helppo keskustella.
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Raskasta, kiirettä, mutta kivaakin
Sydän toivoa täynnä : romaani
Tarjoilijakoulutus ja jatkokoulutusväylät Suomessa sekä kyselytutkimus tarjoilijoiden jatkokoulutussuunnitelmista
Rautainen ammattilainen taipuu pätkätöihin : moni laiva käynyt tutuksi Riitta Perttilälle
Eläkeläisen opittava uusi elämä : ravintola-ala oli ainoa mieluinen uravaihtoehto tarjoilija Raija Ristikarille
Viinitietouden kurssi : syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Yleisempien tarjoilijakurssien vertailua niitten opetussuunnitelmien pohjalta
Lautasliinoja ei enää taitella
Tarjoilijoiden ja ulkomaalaisten asiakkaiden välinen kommunikointi : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
Marskin siivellä
Työvoimapulasta kärsivien alojen tilanteen selvittäminen Etelä-Pohjanmaalla : majoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009
Miten tarjoilijat (viinurit) arvostavat omaa ammattiaan
Tarjoilija
Hyväntekijä : romaani
Tarjoilijan opas : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston tarkastama ja hyväksymä ohjekirja
Haarikka avattiin 1965
"Helppo homma" : ammatillinen osaaminen ja kehittymistarve tarjoilijan ammatissa
Tarjoilijan ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
"Ne syö ja juo ihan normaalisti" : kehitysvammaisten asiakaspalvelu ravintola-alalla
Tarjoilijan työn staattisen kuormittavuuden mittaaminen elektromyografialla
Tarjoilijan opas
"Iloinen ja luova hullu" : ravintolatyöntekijöiden käsityksiä omasta itsestä ja työstään
Koillis-Lapin naisravintolatyöntekijä : tutkimus Koillis-Lapin naisravintolatyöntekijän kohtaamista vajaakuntoistavista tekijöistä työehtojen ja bodyn muuttuessa
Ruokailu alkamassa
New Age -filosofia ja tarjoilijan työ
Sina edustaa Suomea ravintolapalvelussa
Marski ja hänen "hovinsa"
Uhkaavat asiakaspalvelutilanteet ravintola-alalla
Soitto soi ja viina virtaa : anniskelutyöntekijöiden ja ravintolamuusikoiden näkemyksiä työtapakulttuurin muutoksista tanssiravintoloissa
Lisämyynti : case: Ravintola Santa Fé, Lahti
Vain Bocelli puuttuu : komedia kahdelle tarjoilijalle
Suositteleva myynti: Case Rosso Kuopio
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Tarjoiluoppi. 1
Baarimikko jakaa murheet : Pateniemessä varttunut Kari Halonen on nähnyt Oulun ravintolaelämää 30 vuotta
Seurahuoneen tarjoilijat kansallispuvuissa 1940 - 1950-lukujen taitteessa
Puhdistautuminen
Tarjoilijan työn kuormittavuus
Seksiä saluunaan, topless-ilmiö Suomessa
Perinteinen työasu
Pitoemännille avuksi
Prosenttilinjalla : Hotelli- ja Ravintolahenkilökunnan liiton ja Helsingin Paikallisyhdistyksen ja Tarjoilija- osasto n:o 1:n 50-vuotishistoriikki
Kuumaa kahvia ja kuumia tunteita
Ravintola Näsinneulan salihenkilökunnan viinitietous
Tietotarjotin : HRHL:n Helsingin tarjoilijaosasto1:n tiedotuslehti
Tarjoilijan elämäntapa
Perehdytyksen suunnittelu ja kehittäminen ravintola Cantina Aztecaan
Tutkimus tarjoiluhenkilökunnan mielenterveyteen vaikuttavista tekijöistä
Tarjoilijan rekrytointi Restel Oy:ssä
Ruokalistat ovat muuttuneet vuosikymmenien aikana suuresti ja niiden merkitys ravintoloiden toiminnalle on kasvanut. Ravintola-alan kiihtynyt työtahti on korostanut toimivan ruokalistakokonaisuuden merkitystä henkilökunnan tehokkaana työvälineenä. Toimiva ruokalista on apuväline niin asiakkaalle kuin työntekijällekin.  Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää toimivan ruokalistan vaatimuksia ravintolan henkilökunnan työvälineenä vertailemalla ravintola-alaa aloittavien opiskelijoiden ja alan ammattilaisten mielipiteitä ja kokemuksia. Koska aikaisempia tutkimustuloksia ruokalistan yhteydestä henkilökunnan työskentelyyn ei ole, on tavoitteena osoittaa toimivan ruokalistan ja tehokkaan henkilökunnan työskentelyn yhteys.  Tiedonkeruumenetelmäksi on valittu kyselytutkimus, jossa käytetään informoitua kyselylomaketta. Kyselylomakkeen laatimisessa perusajatuksena on asettaa kysymyksiä, joiden avulla saadaan vastauksia tutkimusongelmaan ja jotka perustuvat teoriaosaan. Kenttätutkimus on suoritettu kahdessa osassa. Ensimmäisenä kyselyyn vastasivat ravintola-alan ammattilaiset 28.10.2002. Kyselyn toisen osion kohteena oli Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun ensimmäisen vuosikurssin opiskelijat, luokilta 1D ja 1E. Kysely suoritettiin kah-tena päivänä, 8.11.2002 ja 15.11.2002.  Tutkimustulokset osoittavat, että kohderyhmien välillä on havaittavissa vain pieniä eroavaisuuksia, kuten ruokalistan sijainti ravintolassa, ruokalistan uudistumisnopeus sekä käytettävien merkintöjen tarpeellisuus. Näiden eroavaisuuksien katsotaan johtuvan työkokemuksesta. Ammattilaisten vastaukset ovat yhteneväisempiä teorian kanssa kuin opiskelijoiden vastaukset. Vastauksista peilautuu selkeästi asiakkaan tarpeiden ensisijaisuus.
Kuluttavaa työtä
Suunnittelua moduulikoulutusjärjestelmän soveltamisesta tarjoilijan ammattikurssikoulutukseen Suomessa
Tuplana, kiitos!
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Tarjoilijoiden palkkiopalkkaus ja ravintola-asiakkaiden alkoholinkäyttö
Mimmin esikuva oli aikansa edelläkvijä
Taitaja-tarjoilijakilpailun kehittäminen ja kilpailun järjestäjän ohjekansio
Tarjoilijan ammatti - historiaako?
Flexsim simulation on tietokoneohjelma, jonka avulla voidaan tarkkailla mm. tavaran liikkumista, työpisteiden kuormitusta ja systeemien toimivuutta. Flexsim-ohjelmasta tämä opinnäytetyö tavoittelee uutta työkalua ravintolatyön suunnittelun avuksi. Opinnäytetyö sisältää simulaatiomalliharjoituksen, jonka avulla ohjelman ominaisuuksia ja mahdollisuuksia kartoitetaan. Simulaation luonnin ja tulkinnan avuksi nostetaan esille systeeminäkökulmaa, joka nousee asiakaspalveluprosessista ja siihen linkittyvistä työprosesseista. Simulaatiolla etsitään keinoja testata ja parantaa tämän asiakaspalvelusysteemin tehokkuutta. Simulaatioilla on monenlaisia potentiaalisia tutkimuskohteista liittyen esimerkiksi ravintolan miehitykseen, liikeidean testaamiseen tai työnjakoon.    Työssä tarkastellaan tarjoilijoiden työtä, tilaa ja tilajärjestelyitä osana ravintolayrityksen arvoketjua. Tarkastelun painopiste on tarjoilijan työn käytännöissä, työssä tarvittavissa esineissä ja ravintolatilassa. Niitä tarkastellaan suhteessa liikeidean määrittämiin käytännön työprosesseihin. Työprosesseja ja tarjoilijan työtä tarkastellaan lattiatasolta käsin, toteutuneena fyysisenä liikkeenä ja konkreettisena toimintana.     Yrityksen toimintojen tehokkuus mahdollistaa tuloksen teon. Työn kantava ajatus on, että tilasuunnittelulla ja konkreettisilla ravintolatilassa liikkuvilla ja tarvittavilla esineillä ja asioilla on merkitys tarjoilijan työn tehokkuuden määrittäjänä. Opinnäytetyö esittelee yhden työkalun asian tutkimiseksi ja havainnollistamiseksi. Samalla se viitekehyksensä kautta tarkastelee tilan, tarve-esineiden, työprosessien ja tehokkuuden välistä suhdetta.    Tarjoilijan työn tehostuessa ravintolan asiakaspalvelusysteemin tehokkuus paranee, jos sitä tarkastellaan odotusaikojen ja jonomuodostumisen näkökulmasta. Tehostunut asiakaspalvelusysteemi parantaa tuolikiertoa karsimalla asiakkaiden epämiellyttävää odotusta. Tehostunut tuolikierto parantaa liikevaihtoa. Tehostunut työnteko vähentää työvoiman tarvetta. Tehokkuuden ja tuloksen teon mahdollistaminen on opinnäytetyön pääteema, joskin tehostunut palvelusysteemi myös parantaa asiakaskokemusta, laatua ja henkilökunnan viihtyvyyttä työssään.    Opinnäytetyö löytää useita lisätutkimus- ja kehityskohteita. Tarjoilijan työn käytäntöjä ei ole juuri tutkittu, eikä esimerkiksi eri työtehtävien vaatimaa aikaa juuri tunneta. Tämä perustutkimus on tarpeellista myös tavoitellessa simulaation edelleen kehittämistä. Simulaatiomallin lisäkehittäminen on suotavaa. Onnistuessaan kehitystyö tuottaisi kaupallistettavan perusmallin ravintoloiden palvelukseen.
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Viinitietouden kurssi : Syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille
Kontaktihenkilön oheisviestsinnän merkitys palvelutapahtuman onnistumisessa ravintolassa
Ravintolapalvelun ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Toimiva ruokalista ravintolahenkilökunnan työvälineenä
Kahvitilaisuus
Tulevaisuuden näytöt : arviointi näyttöjen suunnittelusta ja järjestämisestä tarjoilijan hotelli- ja ravintola-alan ravintolapalvelun koulutusohjelmassa
Tarjoilijoiden työpaikkakoulutus : vastaako tarjonta tarvetta
Tarjoilijoiden palkkausmenetelmistä anniskeluravintoloissa
Kieliopintojen henkilökohtaistaminen ravintolakokin ja tarjoilijan ammattitutkintoihin valmistavassa koulutuksessa
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Lumous : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokkiprokkis
Emotionaalinen työ tarjoilijan työssä
Kielon jäähyväiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Neiti, yhdet vielä ... : Kemi - Tornio -talousalueen työllisyyskurssin suorittaneiden tarjoilijoiden työurien rekonstruointi ja ajankäytön muotoutuminen
Tiivistelmä.
Ammatti ja sen kehittyminen hotelli- ja ravintola-alalla : miten opetussuunnitelma vastaa alana ammattitaitovaatimuksia
Paljon melua musiikista
Tarjoilutaito
Pizzeria Napolin rekrytointi
Baaritarjoilijan ammattitaito ja tulevaisuuden haasteet
Kielon jäähyväiset : romaani
Tarjoilijoiden työssäjaksaminen ravintola Pohjanhovissa ja yökerho Lifessä talvisesonkina 2010–2011
Tarjoilija : työohjeita ynnä muita käytännöllisiä neuvoja ravintoloille sekä juhlien ja pitojen järjestäjille
Tarjoilijan ammattitaitovaatimusten kehittyminen osana suomalaista ravintolapalvelukulttuuria
Lisämyynnin ja suosittelun lisääminen ravintolatyössä  : Case: Ravintola Rosso PKO
Tarjoilu : työ huvin ja humalan maailmassa
Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen tarjoilijaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisesta keväällä 2003
Palkkausmuodon muutoksen vaikutus tarjoilijoiden työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Mistä on hyvät à la carte tarjoilijat tehty?
Kokki vai tarjoilija - nuorten ammatilliseen suuntautumiseen ohjaavat tekijät Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Tarjoilijan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Tarjoilijan käytöstavat asiakastilanteissa
Tarjoilutyön henkinen kuormitus : tarjoilumuodon vaikutus vuokratyövoiman havaitsemaan kuormitustekijöiden esiintymiseen
Astmaatikko tarjoilutyössä
Linnan palkollisten ryysyt : Olavinlinnan Amica-ravintolan sisätilatarjoilijoiden uudet työvaatteet
