http://www.yso.fi/onto/yso/p5165 isänmaallisuus
isänmaallisuus isänmaallisuus patriotismi
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin Sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Sibelius ja isänmaa
Isänmaallista runoutta kouluja varten
Kansankynttilät, maansuolat : opettajuus vuosien 1945-1948 Opettajain lehdissä
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Suomen tulevaisuus kestävälle pohjalle : paimenkirje vakavana aikana Tampereen hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
Päin nousevan Suomen rantaa : romaani
Ajan käänteessä : isänmaallisia runoja sekä ballaadeja
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Isänmaanrakkauden rajat : Asevelvollisuus ja aseistakieltäytyminen Sana ja Miekka sekä Rauhaa Kohti -lehdissä 1924–1931
Fennomanian monet kasvot
Löysin rantein
Isien tie : kokoelma isänmaallisia runoja
Kansa, joka kasvaa tehtävän mukana
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Ajan käänteessä : Isänmaallisia runoja sekä ballaadeja
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Talvisota
Murtumaton kansa : jälleenrakennusajan ajatelmia
Isänmaallisia runoelmia
Yötä ja aamua : puheita vapautemme huomenhetkinä
Vänrikki Stoolin tarinat. (selityksillä varustettu koulupainos)
Runeberg ja ihannekuva Suomesta
Kansallishenki ja sen vaatimukset
Vänrikki Stoolin tarinat
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Kansa taistelee elämästään
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8. VII. 1945
Sarkatakissa : säkeitä vapaudelle ja isänmaalle
Unelmat ja todellisuus
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Suomalainen isänmaallisuus
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Oletko isänmaan ystävä?
"Taas idän hurtta ulvahtaa" - sotapropaganda kotimaisessa näytelmäelokuvassa vuosina 1939-1944
Näkökulma. 1965-1967
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Tuhatjärvien ja ihmeitten maa
Puhtaan sinivalkoisen partion kohtalo : yhteisen partiojärjestön isänmaallisuus ja kasvatus isänmaallisuuteen Suomessa vuodesta 1974 vuoteen 1981
Oi, kallis Suomenmaa : Tunnettuja lauluja kuvaillen
Palava pensas : Elias Simojoen puheita
Tuleva, sisäisesti ehyt Suomi
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Ajatella suomalaisesti
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Linnakkeet rajalle ja suomalaisten sydämiin vapauden ja sivistyksen turvaksi
Isänmaallisuutemme : sisäministeri Urho Kekkosen puhe Maalaisliiton 32. puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
"The best is yet to be" : ensimmäisen maailmansodan perustelu ja tarkoitus pastori William Edward Sellersin teoksissa (1915,1917)
Sata kunnian päivää : kolme puhetta 1939-1940
Mikä on Suomen sosialidemokraattisen puolueen sotilasohjelma?
Kansa joka kasvaa tehtävän mukaan : 29.10.1939 radiossa
Maanpuolustaja : [puolueeton maanpuolustushenkinen julkaisu]
Vastuumme suomalaisesta sivistyksestä
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Kansa kalliolla : maanpuolustusväen kultainen kirja
Suomalainen isänmaallisuus : Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 4.4.1938
Muistiinpanoja kesältä 1917.
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Ja isänmaa on sen nimi : kirja nuorisolle
Sananen Suomen lapsille
Yksityis-ihmisen olosuhteista yhteiselämään ja isänmaahan
Kohti itsenäisyyttä : laulun sanoin
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Isänmaallisuuden, kielen ja kansallisuuden merkityksestä 1800-luvun alkupuolen suomalaiselle virkaylimystölle
Kosola puhujana
Kansallamme on tulevaisuus : kokoelma lausumia
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Yhteiskunnan säilyttämistä ja puolustusta koskevat arvostukset
"Mikä on totuus?"
Sisäpolitiikkaamme vuosina 1918-1929
Olli Poroila 15/12 1975.
Vapauden kirja : runovalikoima
Koti ja isänmaa : katkelmia isänmaallisesta ja kansallisesta kasvatuksesta
Juhlavuoden loppupäivien mietteitä
Terveyskasvatus isänmaan asialla
Nationalismi retoriikan resurssina Chilen presidenttien linjapuheissa vuosina 1990-2005
Pohjatuuli : Helsinki
Sukupolvien ketju : Tutkisteluja kansastamme
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet ; suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 3, Suomenmoa, eli isämmoan ihanaisuuesta, Suomenniemen suloisuuesta : lauletana: Wanhalla, aiwan tutulla, suomalaisella laulannolla, niin kuin e. m. Näinmä Suomen maan palawan, hoi, hoi, hoi!
Kirkko ja isänmaa jouluna : Helsinki
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Kansakunta kilpasilla : urheilu nationalismin kanavana ja lähteenä 1900-1952
Leo Tolstoi isänmaanrakkaudesta
Itsenäisyytemme alkuedellytyksistä
Laulu Suomen tytywäisyydestä
Suomalaisen identiteetin juurilla
Isänmaa vaarassa
Meikäläinen sosialidemokratia
Isänmaallisuus oppivelvollisuuskoulun kuuden alimman luokan opetussuunnitelmissa vuosina 1925-1985
Isänmaallisuudesta eräissä Frederic Chopinin ja Toivo Kuulan pianoteoksissa
Ahkeruus, edistys, ylimielisyys : virolaisten Suomi-kuva kansallisen heräämisen ajasta tsaarinvallan päättymiseen (n. 1850-1917)
Valheen merkissä : mietteitä sos. dem. puolueneuvoston ja sos. dem. eduskuntaryhmän julistuksen johdosta Suomen työtätekevälle kansalle
Ylioppilas Anja Juntunen 17/12 1963.
"Maamme" ja kuva Suomesta
Vakava perustus : mietteitä nykyisten olojemme johdosta
Suomalaisuuden vaalijat : suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Kommunistit ja isänmaa
Tammisunnuntain perintö : Tammisunnuntain killan ja sen säätiön vaiheet
20 minuuttia jälkimietteitä maaottelusta
Isänmaan runo : valikoima isänmaallista runoutta Jaakko Juteinista nykyaikaan
Imperiumin ikuinen ensisijaisuus : imperialismi, patriotismi ja militarismi Robert Baden-Powellin (1857-1941) ajatusmaailmassa ja partio-ohjelmassa
Koulun juhlalauluja
Papit ja propaganda
Talonpoikaismarssi : 7.7.1930
Seitsemän puhetta isänmaasta
Veteraanipäivillä pohdittiin isänmaallisuutta
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Juhlapuhe Kajaanin Kipinän 20-vuotisjuhlassa 14.12.1930
Isänmaan runo
"Sisäinen pohja lujaksi ja pettämättömäksi!"
Elämyksiä ja armeijan korviketta : kulttuurianalyyttinen tutkielma naisten vapaaehtoisesta maanpuolustusharjoituksesta vuonna 2003
Mitä on olla suomalainen
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Pieni laulukirja : valittuja isänmaallisia lauluja
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Sosialismi Suomessa
Yksimielisyys talvisodan jälkeen
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Akateeminen Karjala-Seura
Suomalaisuuden vaalijat : -Suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Härkmanin pojat : historiallinen novelli Isonvihan ajoilta
Eikö jo herätä?
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Tiivistelmä.
Onko maattomallakin isänmaa?
Itsenäisyys ja isänmaallisuus puoluelehdistön kirjoittelussa Paasikiven aikana 1944-55
Ajatuksia 70-vuotiaasta isänmaasta
Urheilu ja sota
Isänmaa
Suomen yleisurheilun kansainvälisen aseman tarkastelua : Urheilijalle kirj. tuomari Urho Kekkonen
Sisäpolitiikkaamme 1930-luvulla
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Isänmaan nousu : isänmaalliset ulottuvuudet Topeliuksen Maamme kirjassa
Isänmaan puolesta : mietelmiä ja lausuntoja
Suomen valkoinen sotilasarkkitehtuuri 1926-1939
Isänmaallisuutemme : puhe Maalaisliiton puoluekokouksessa Lapualla 23.4.1938
Isänmaallisia puheita
Tuntemattomia sotilaita : Vammalalaisten nuorten isänmaalliset arvot ja asepalveluksen suorittaminen
Isänmaallisuuksien musiikkia
Suomen historian kirjoittaminen : Zacharias Topelius ja Fredrika Runeberg
Punaiset kynttilät itsenäisyyspäivän ikkunalla : isänmaallisuuden käsite, sisältö ja sen käyttö vasemmistolehdissä 1917-1948
Uutenawuotena 1901
Esitelmä kutsuvieraille Strömsborgissa Ruotsissa 26.9.1941
20 minuuttia jälkimietteitä*) maaottelusta : Urho Kekkosen radiojuttu t.k. 18 päivänä
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Isänmaallisuuden perussisältö : ylioppilaiden lähetystölle 6.12.1963
Kohti isänmaallista kapitalismia
Maaseudun nuorison tehtävät ja asema : Maaseudun Nuorten Liiton suursuvijuhlissa Laihialla 19.6.1955
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Peruskoulun luokanopettajat isänmaallisuuteen kasvatettaessa
Maaseudun nuoriso maan suojana
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Kansakoulunopettajat isänmaan asialla : suomalaiskansallinen nationalismi Opettajain Lehden  kirjoittelussa 1930-luvulla
Touring Club Italiano -yhdistyksen toiminta italialaisen kansallistunteen vahvistamiseksi kotimaanmatkailun avulla 1894-1915
Suursuomi on yhtä kuin isänmaa
Itsenäisyys ja Ellun kanat
