http://www.yso.fi/onto/yso/p5164 osallisuus
osallisuus osallisuus
"Toimintaa tälle kylälle", Osa-arviointi Kisällistä osaajaksi -projektista
Välineitä yläkoulun työrauhan kehittämiseen
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Turvapaikanhakijoiden käsityksiä osallisuudesta
Lapsen osallisuus perhekeskuksen vastaanotto-osastolla
Lasten osallisuuden mahdollistaminen draamatuokioprosessin avulla
Osallisuus sekä ratkaisu- ja voimavarakeskeisyys Perhetyö Tomerassa asiakasperheiden näkökulmasta
”Kun on se läheisten tuki ja se turva siinä, niin sitten on itellään hyvä olla. Ja sitten, kun niillä on hyvä olla, niin sitten se on vielä helpompaa.” : nuorten aikuisten hyvinvointi heidän kuvaamanaan
Lasten osallisuuden tukeminen liikuntaleikkikoulussa : osallisuuden juuret -opas liikuntaleikkikoulun ohjaajille
Osallistavaan ohjaukseen osallistuminen : oppilaiden ja huoltajien toiveet ohjaukselle
Lasten osallisuus ryhmäperhepäiväkodissa
Romanipoliittisen ohjelman toimeenpanon ohjaus- ja seuranta : työryhmän raportti
Mitä kuuluu, duunirinki?  : Duunirinkitoiminta Keski-Suomen 4H-yhdistyksissä Nuoret itsensä työllistäjänä – hankkeen jälkeen
Olen perillä hitaasti : subjektiivisuus ryhmäprosessin kulkuvälineenä
Osallisuuden merkitys ikääntyneiden yksinäisyydelle : Lahden Lähimmäispalvelu ry:n Ihmisten Ilmoille -projekti
"Jotenki siis käyttää sitä omaa kokemusta paremman maailman tekemisessä" : Lastensuojelun kokemusasiantuntijaryhmä Tampereella
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Muuramen Innola ry:n toiminnan tavoitteiden toteutumisen
Lasten osallisuuden lisääminen päiväkoti Karusellimaassa
Yhdessä olemme enemmän : Varhaiskasvattajien näkemyksiä osallisuudesta
Vammaisten asiakkaiden kokemuksia ja toiveita Toimintapiste Rastin päivätoiminnasta
Mielenterveyskuntoutujan osallisuuden kokemuksia vertaistukikeskus Louhentuvalla
SOS – Pohjanmaan osahanke: Asiakkaan osallisuuden toteutuminen aikuissosiaalityössä : Osallisuus asiakkaiden ja työntekijöiden kokemana
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Lapset kertovat : opettaja huomioi vai huomioiko?
Hyvä elämä lapsen silmin
Lastensuojelutarpeen selvityksen toimintakäytännöt : Väli-Suomen käytännöt
Jyväskylä liikuntakaupunkina kuntalaisten ja päätöksentekijöiden silmin
Vanhempien kokemuksia osallisuudesta päivähoitopalveluissa
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
MoSpa : nuorisotyön monialaisuutta kehittämässä
Kerron kaiken totuuden : läheiset osallisina talousrikoksissa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
"Ei tää nyt ihan mitään huuhaata oo" : -Asiakkaiden näkökulmia valvontarangaistukseen
Verkostovoimaa ja lapsen oikeuksia : projektiopinnäytetyö Lapsen oikeuksien viikon järjestämisestä Kokkolassa 16.-22.11.2009
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Osallisuuden mahdollistava vihertila ikääntyneille : Virkkula
Koulun merkitys oppilaiden koulumotivaatiolle : Perhon yläkoulun oppilaiden kokemuksia
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Hyvinvointia etsimässä
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Tämän julkaisun kahdessa artikkelissa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmien uudistamisen taustat, vaiheet sekä niihin vaikuttaneita tekijöitä. Lisäksi uudistusprosessin onnistumista arvioidaan peilaamalla henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulun tekemiin pedagogisiin ja muihin linjauksiin. Uudistusprosessi ulottui vuosien 2010–2015 väliselle ajalle. Kokemuksia hyödynnetään, kun opetussuunnitelmia edelleen kehitetään ja niiden toteuttamisen tapoja mahdollisesti uudistetaan alkavalla uudella strategiakaudella 2016-2020.
Sulatto'09 : Nuorilta nuorille - osallisuustapahtuma nuorille
Tesoman miähet : "Parempi porukalla ku yksin"
Nuorisolain uudistaminen
Oppilaiden kouluun kiinnittyminen
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Roolit mielenterveyskuntoutuksessa : Salon klubitalon jäsenten näkemyksiä
Kohtaamisia pirtin pöydän äärellä : yhteisöllisyys ja osallisuus Rovaniemen Tyttöjen Talolla
Harvojen yhteiskunta vai kaikkien kansakunta? : hallituskausi 2011–2015 lapsen oikeuksien näkökulmasta : lapsiasiavaltuutetun toimiston vuosikirja 2015.
MIUL ON ASIAA! : Eteläkarjalaisten lasten ja nuorten osallisuuden tukeminen laulunsanoittamisen avulla
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
Osallisuutta : palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
365 päivää lasten osallisuutta : mahdollisuudet ja käytännöt vuorohoidossa
Lyhytaikaishoidon palvelujen kehittäminen omaishoitoperheiden tukemiseksi Hämeenkyrössä
Kehitysvammaisten henkilöiden osallisuuden kokemuksia työssä sekä kulttuuri- ja vapaa-ajan toiminnoissa
Laiminlyönti avunantona
Talo lapsia varten : lapsen osallisuus pääkaupunkiseudun päiväkodeissa
Lastenkotitoiminnan kehittäminen Pelastakaa Lapset ry:n lastenkodeissa lasten palautteiden pohjalta
"Pienestä, turvallisesta ja tutusta isompiin ympyröihin." : aktiivinen kansalaisuus ja osallisuus alakoulussa
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Nuorten kokemuksia osallisuudestaan lastensuojelun asiakkaina
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Tutkimus työklinikkatoiminnan merkityksestä asiakkaiden osallisuudelle
Kohti vaikuttavaa tutkimusta
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
"Oikeuspoliittisessa tutkimuslaitoksessa tarkasteltiin, kuinka lapsen etu ja oikeus osallistua itseään koskevan asian käsittelyyn toteutuvat huostaanottoasioiden hallinto-oikeuskäsittelyssä.  Lähtökohtana oli lastensuojelulain ja kansainvälisen lapsen oikeuksien sopimuksen asettamat velvoitteet. Suomi on saanut lapsen oikeuksien sopimusta valvovalta komitealta toistuvasti moitteita siitä, ettei lapsia kuulla eikä lapsen etua arvioida riittävästi lapsia koskevassa päätöksenteossa. Tutkimuksen aineistona ovat olleet huostaanottohakemukset ja niistä tehdyt hallinto-oikeuden päätökset kolmen kuukauden ajalta keväällä 2010. Lisäksi tutkimuksessa on haastateltu hallinto-oikeustuomareita. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että muodollisella tasolla yli 12- vuotiaiden lasten oikeus osallistua toteutuu hallinto-oikeuksissa hyvin. Sen sijaan nuorempien lasten osallisuus, samoin kuin lasten osallisuus sosiaalitoimessa näyttäytyvät ongelmallisena. Lapsen edun tulkintaan liittyvät ongelmat ovat monitahoisia ja -tasoisia. Yksi syy ongelmiin on se, ettei valtion ja kuntien hallinnossa ole riittävästi tiedostettu lapsen edun ja osallisuuden erityisluonnetta lastensuojelussa." --
Yllytys
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Elämysten kautta osallisuuteen : 3—5 -vuotiaiden lasten osallisuuden tukeminen elämyspedagogisin menetelmin erityisryhmässä
Sijoitettujen nuorten ja heidän kanssaan toimivien aikuisten kokemuksia nuorten osallisuudesta
Osallisuudesta rikokseen : osallisuussäännösten tulkintaan ja uudistamiseen liittyviä kysymyksiä. 1, Tutkimuksen lähtökohtia ja yleisiä kysymyksiä
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Turun nuorisovaltuusto : aitoa osallisuutta vai näennäistä vaikuttamista?
Verkko haltuun! - Nätet i besittning : näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Lasten osallistaminen esikouluvuoden dokumentointiin valokuvan keinoin
"Yhtä selviytymistä päivästä toiseen" : nuorten asunnottomuusilmiö Lahdessa
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hämeenkyröläisten omaishoitoperheiden, joissa omaishoidettava on yli 60-vuotias, kokemuksia sekä tarpeita ja toiveita lyhytaikaisesta sijaishoidosta. Samalla selvitettiin omaishoitoperheiden toiveita hoidon järjestämisestä tulevaisuudessa. Tavoitteena oli saada tietoa, miten lyhytaikaishoidon jaksot ovat tukeneet perhettä, mihin asioihin perheet ovat olleet lyhytaikaishoidossa tyytyväisiä, mitä lyhytaikaishoidolta odotetaan, miten palveluja toivotaan toteutettavan ja miten lyhytaikaishoidon palveluita ja muita omaishoitajia tukevia palveluita tulisi tulevaisuudessa kehittää.     Opinnäytetyön keskeisinä käsitteinä ja viitekehyksenä on asiakaslähtöisyys ja osallisuus. Käsitteet kulkevat opinnäytetyön punaisena lankana osana omaishoitoperheen jokapäiväistä elämää, palveluiden käyttöä ja kehittämistä. Opinnäytetyö on laadullinen, ja tutkimusaineisto on kerätty 36 omaishoitajalle lähetetyllä kyselylomakkeella. Aineiston analyysivaiheessa on aluksi edetty aineistolähtöisesti, ja loppuvaiheessa analyysia ovat ohjanneet opinnäytetyön teoriat, joiden kautta aineistoa on tarkasteltu.    Tulevaisuudessa omaishoitoperheiden osallisuutta ja toimijuutta tulee tukea ja vahvistaa entistä monimuotoisemmin. Omaishoitoperheitä tukevien lyhytaikaisten hoitojaksojen tavoitteeksi ei riitä pelkästään omaishoitajan vapaapäivien ja levon järjestäminen, vaan hoitojaksojen tulee tavoitteellisesti tukea hoidettavan toimintakykyä ja kotona jatkuvaa hoitoa. Hoidettavalla ja omaishoitajalla on omat voimavaransa ja tuen tarpeensa, heidät tulee nähdä omaishoitotilanteessa myös erillisinä asiakkaina. Omaishoitoperheen ja perhettä tukevien eri toimijoiden kanssa yhdessä suunnitellut palvelut ja tavoitteet tuottavat arjen tekojen kautta luottamusta perheen jäsenten kuulluksi tulemisesta, osallisuudesta, hyvästä hoidosta ja yhteistyöstä.                    Asiasanat: asiakaslähtöisyys, osallisuus.
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Opinnäytetyöni on osa Turun ammattikorkeakoulun Lapsen osallisuus sijaishuollossa - hanketta. Hankkeen tavoitteena on lähteä eri tavoin kuulemaan ja dokumentoimaan lapsen ääntä eri sijaishuollon muodoissa. Lopullisena tavoitteena on luoda systemaattinen malli siihen, miten lasten ääntä ja osallisuutta vahvistetaan. Opinnäytetyöni käsittelee lastensuojelun sijaishuoltoa. Lapsen osallisuuden ja sen vahvistamisen kuvausta lapsen tulotilanteessa olen tehnyt pienryhmäkoti Aapeluskoti Riihisessä, joka aloitti toimintansa maaliskuussa 2009. Aihe on ajankohtainen, sillä nykyisen lastensuojelulain astuttua voimaan 1.1.2008, lapsen osallisuuden merkitys omassa asiakkuudessaan korostui huomattavasti. Opinnäytetyöni on toiminnallinen. Toiminnallinen opinnäytetyö tavoittelee käytännön toiminnan opastamista, ohjeistamista, järjestämistä tai järkeistämistä. Sen tavoitteena on luoda produkti niin työelämän ammattilaisten kuin muidenkin aiheen parissa työskentelevien ja siitä kiinnostuneiden käyttöön. Opinnäytetyöni produkti on artikkeli, joka on kuvaus lapsen osallisuudesta ja sen vahvistamisesta lapsen tulotilanteessa. Lisäksi kuvaan miten Riihisestä tulee ajan kanssa lapsen koti. Artikkeli julkaistaan Turun ammattikorkeakoulun julkaisusarjassa ja Varsinais-Suomen kehittämisyksikön Internet-sivuilla. Lisäksi levittämisessä käytetään myös opinnäytetöiden seminaariesityksiä. Lapsen osallisuudesta lastensuojelulaitoksissa on melko vähän tehtyjä tutkimuksia ja materiaalia.
Varhaiskasvattajien näkemyksiä pienryhmätoiminnasta
Osallisuus koulussa : osallistava tapaustutkimus oppilaiden osallisuuden kokemuksista
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Julkaisu kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessia vuosilta 2010–2015. Ensimmäisessä artikkelissa tarkastellaan uudistuksen taustoja ja keskeisiä taustatekijöitä. Toinen artikkeli kuvaa henkilöstön kokemuksia opetussuunnitelmaprosessin onnistumisesta ja uuden opetussuunnitelman toimivuudesta eri näkökulmista. Selvityksessä haluttiin muun muassa tutkia, miten henkilöstö on kokenut opetussuunnitelmaprosessin, miten prosessia voi jatkossa vielä kehittää, ja missä on onnistuttu. Selvityksessä tarkasteltiin myös miten henkilöstö kokee uuden opetussuunnitelman vastaavan haluttuja linjauksia (esimerkiksi Jyväskylän ammattikorkeakoulun pedagogiset periaatteet 2010). Kokemukset vaihtelivat yksiköittäin, mutta pääpiirteittäin kokemukset prosessista olivat myönteisiä. Myös uudet opetussuunnitelmat koettiin pääosin toimiviksi ja uudistuksen linjausten mukaisiksi. Kokemuksia hyödynnetään, kun opetussuunnitelmia edelleen kehitetään ja niiden toteuttamisen tapoja mahdollisesti uudistetaan alkavalla uudella strategiakaudella 2016–2020.
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Toimeentulotuen uudistamista selvittäneen työryhmän loppuraportti
Ajattelun taito ja mitähän muuta mun olisi hyvä osata? : Neljäs - ja viidesluokkalaisten ajatuksia kansalaistaidoista.
Hyvinvointi mielenterveyskuntoutujilla Oulun kaupungin AlliMarian palvelukodissa
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Kehittämishankkeella tavoitteena on lisätä lasten osallisuutta päiväkoti Karusellimaassa. Kehittämistyön tukena haluttiin hyödyntää lasten asiakastyytyväisyyskyselyä. Karusellimaassa on aiemmin kehitetty lasten asiakastyytyväisyyskysely, jonka toimivuutta haluttiin edelleen kehittää. Hankkeen tavoitteina on kyselyn kehittäminen ja kyselyn tulosten hyödyntäminen päiväkodin kehittämistyössä. Tarkoituksena Karusellimaassa on käyttää lasten asiakastyytyväisyyskyselyä jatkossa vuosittain. Kehittämishankkeen avulla luodaan työskentelymalli kyselyn hyödyntämisestä päiväkodin kehittämistyössä. Mallin pohjalta kehittämistyötä voidaan viedä eteenpäin jatkossa. Kehittämishanke lähti liikkeelle lasten asiakastyytyväisyyskyselyn muokkaamisesta ja sen toteuttamisesta Karusellimaassa. Kyselyyn vastasi 36 iältään 2-5 -vuotiasta lasta. Kyselyn tulosten pohjalta nostettiin esiin kolme kehittämiskohdetta, joita työstettiin henkilökunnan kesken. Kehittämisen kohteiksi nousi lasten päiväkotiin tulotilanteet, lasten vaikutusmahdollisuudet ja osallisuuden tunne sekä leikki. Jokaiseen kehittämiskohteeseen pyrittiin löytämään selkeitä käytäntöjä ja toimintatapoja, joiden kautta lasten ääntä saatiin paremmin kuuluviin. Kehittämistyön tuloksena Karusellimaassa tehtiin selkeä ohjeistus lasten vastaanottamiseen aamuisin. Lasten vaikutusmahdollisuuksia lisättiin ottamalla käyttöön lasten toiveviikot ja osallistamalla lapsia päiväkodin toiminnan suunnitteluun. Lasten leikin mahdollisuuksia parannettiin uusilla leluhankinnoilla. Lisäksi kiinnitettiin huomiota päiväkodin sisätilojen tarjoamiin leikin edellytyksiin ja lähdettiin kehittämään leikkikansiota lasten leikin valinnan tueksi. Karusellimaan henkilökunta koki kehittämishankkeen lisänneen oman työn reflektointia ja lasten yksilöllistä huomioimista. Keskustelu yhteisistä toimintaperiaatteista ja työn arvoista nähtiin tärkeänä. Henkilökunta uskoo kehittämishankkeen lisänneen lasten osallisuutta ja vaikutusmahdollisuuksia Karusellimaassa.
"Se voi olla semmosta hyvinkin pientä, ja kumminkin olla merkityksellistä" : Nuoriso-ohjaajien kokemuksia nuorten osallisuudesta osana nuorisotyötä
Selvitys Sykkyrän nykytilasta ja kehittämistarpeista.  : Jäsenistön kokemuksia ja mielipiteitä yhdistyksen toiminnasta.
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen päiväkoti Sateenkaaressa
Sosiaalinen kuntoutus sosiaalityön käytäntönä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa Raahen kaupungin nuorisotoimelle, erityisesti monikulttuuriselle nuorisotyölle sekä siinä tapahtuvan nuorisotyön kehittämiseen. Kyselyllä haluttiin kartoittaa kuinka Raahessa asuvat monikulttuuriset nuoret viettävät omaa vapaa-aikaansa. Tietoperustamme rakentuu monikulttuurisesta nuorisotyöstä, johon sisältyvät nuoruus sekä monikulttuurinen nuoruus, nuorisotyö ja monikulttuurinen nuorisotyö, osallisuus ja kulttuurisensitiivisyys ja vapaa-aika monikulttuurisessa nuorisotyössä Raahessa, sekä vapaa-ajan vietto mahdollisuudet Raahessa. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössämme käytimme kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Aineiston keruu tapahtui kyselynä, Webropol- ohjelman avulla. Aineiston analyysi suoritettiin kvantitatiivisen aineiston tilastollisella käsittelyllä. Siinä käytettiin vain suoria jakaumia. Opinnäytetyön tulosten mukaan, nuoret ovat varsin tyytyväisiä omaan vapaa-aikaansa, sekä vapaa-ajan toimintoihin, joita Raahessa on tarjolla. Kyselyssä nousi selkeästi esille, että erilaiset liikuntamuodot houkuttavat nuoria osallistumaan. Kyselyssä saaduilla tuloksilla Raahen kaupungin nuorisotoimi, aloittaa monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen monikulttuurisia nuoria paremmin houkuttavampaan muotoon. Keväällä 2017 Raahen kaupungin nuorisotoimi järjestää kokeilumuotoisesti tässä kyselyssä esille tullutta nuorten toivomaa toimintaa. Opinnäytetyössämme tutkimme vain Raahessa asuvien monikulttuuristen nuorten kokemuksia omasta vapaa-ajasta. Jatkotutkimus aiheena voisi olla, miten uusi järjestetty toiminta Raahessa on houkuttanut nuoria mukaan, minkälaisia muutoksia he ovat osallistumisensa myötä kokeneet vai ovatko kokeneet sen vaikuttavan millään tavalla omaan elämään.
Suosituksia ja suostuttelua : osallisuus ja sukupuoli lasten ja nuorten liikunnassa
"Se on hauska, etelänihmisiäki tullee tutuksi siinä" : kuvapuhelimen vaikutukset ikääntyneen arkeen ja kokemukseen osallisuudesta
”Ei voi orottaa, että tavallinen kansalainen tietää kaikki, ellei lue ulkoo noita opuksia” : Kelan asiakaspalvelun merkitys asiakkaiden kertomana
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
Tenavanetti kasvatuskumppanuutta tukemassa : Kokemuksia Tenavanetin käytöstä
Mielenterveyskuntoutujien osallisuus moniammatillisissa palavereissa
Lasten osallisuus päiväkodin arjessa
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Monikulttuuristen nuorten vapaa-ajan vietto Raahessa: monikulttuurisen nuorisotyön kehittämisen kysely
Lastensuojelun ytimissä
Paikalla! Hanke: Valokuvaus nuoria osallistavana menetelmänä asuinalueen kehittämisessä
Nuoret osallisina lastenkodin arjessa : neuvotellen, osallistuen ja vaikuttaen
Sosiaalityöntekijöiden kokemuksia lasten huomioimisesta ja osallisuudesta aikuissosiaalityössä
Lapsi keskiössä : Tehostetun perhetyön työntekijöiden näkemyksiä pienten lasten osallisuudesta
Asukastyöpajat osallisuuden edistämisen välineenä Espoon keskuksessa
Uutisaiheisen ryhmän soveltuvuus Vire-talon mielenterveyskuntoutujille
Nuorten osallisuushankkeen hyvät käytännöt
Laturi on mun juttu! : kokemusarviointi Alvi ry:n Laturin Tukiyhteisössä
Paikka, aika, porukka ja tekeminen : Pajanuoren tarpeet matalan kynnyksen työpajatoiminnan kehittämisen lähtökohtina
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Matkalla kielen kehitykseen - menetelmäopas perheille : Keinoja noin 3-vuotiaan lapsen kielellisen kehityksen vahvistamiseen isien osallisuudessa varhaiskasvatuksen kontekstissa
Lapsen etu ja osallisuus hallinto-oikeuksien päätöksissä
Kasvun kansiot Kotkan päivähoidossa
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Jyväskylän ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessi : OPS-uudistuksen taustat ja henkilöstön kokemukset
Osallisuus ja sen kehittyminen Demokratiahankkeessa
Elämyspedagogiikka leirillä
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Lapsen osallisuuden toteutuminen päiväkodin arjessa
"Vu-huu, vu-huu Pikkuveli! Nyt surffataan täällä ylhäällä!" : lastenkirjallisuuden käsittely haastattelun ja sadutuksen avulla osallisuuden näkökulmasta
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Kokemuksia yhteisöllisyyden toteutumisesta perhekodilla
Osallisuuden mahdollistajat : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus osallistuttajan työstä Osallistavan sosiaaliturvan piloteissa
”Mää itte haluan”  : osallisuuden kehittäminen kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
Osallisuuden vahvistaminen keskustelumenetelmällä sijaishuollossa
Kasvotusten : palvelujen käyttäjien todellisuutta etsimässä
Parempi Suvela: Lasten näkemyksiä Suvelan kehittämiseen
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Nuorten kokouksen kehittäminen Metsäniityn lastenkodissa
”Olemme kaikki täällä yhdessä veneessä, samalla matkalla ja vaikutamme yhdessä siihen millaisiksi päivät tämän katon alla muodostuvat” : Päiväkodin johtajien näkemyksiä osallisuudesta osana pedagogiikkaa
Oikeus suojeluun ja osallisuuteen
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
"On tärkeää, että tuki on lähellä" : Asuntolassa asuvan nuoren osallisuus
Kuvallinen valintataulu osallisuuden edistäjänä varhaiskasvatuksessa
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Omnian kouluvaikuttamisen aktivointi : Ryhmänedustajien näkemyksiä
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla varhaiskasvattajien kokemuksia lasten osallisuudesta heidän työyksikössään. Lasten osallisuus ehkäisee ongelmia ja lisää hyvinvointia. Siten osallisuutta vahvistavalla vuorovaikutuksella on merkitystä varhaiskasvatuksessa. Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin lasten osallisuutta ryhmäperhepäiväkodissa. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Harry Shierin (2001) osallisuuden polkua: lapsia kuunnellaan, lapsia tuetaan mielipiteen ilmaisemisessa, lasten näkemykset otetaan huomioon, lapset otetaan mukaan päätöksen tekoon ja lasten kanssa jaetaan valtaa ja vastuuta. Tutkimustehtävä on: Millaiseksi ryhmäperhepäiväkodin henkilökunta kuvailee lasten osallisuutta? Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla haastattelemalla neljää varhaiskasvattajaa. Aineiston analysoinnissa sovellettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Tuloksista ilmenee, että varhaiskasvattajilla oli toisistaan poikkeavia kokemuksia lasten osallisuudesta. Varhaiskasvattajilla oli osallisuutta vahvistava työote, mutta osallisuuden vahvistaminen ei aina ollut tietoista. Työn kehittäminen lasten osallisuutta vahvistavaan suuntaan kiinnosti varhaiskasvattajia. Johtopäätöksissä varhaiskasvattajien kokemuksia peilattiin aikaisempiin tutkimuksiin ja osallisuuden teorioihin. Johtopäätösten perusteella voitiin päätellä, että varhaiskasvatusyksiköissä on eroavaisuuksia. Tutkimusaineistosta näkyi motivaatio kehittää lasten osallisuutta.
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Nuorten kokemuksia osallisuudesta ja suunnitelmallisesta sosiaalityöstä sijaishuollon aikana
Luokan yhteisöllisyys viidesluokkalaisten kokemana
Osallisuus ja yhteisöllisyys lasten hyvinvoinnin lisääjinä sijaishuollossa
Kuulluksi tuleminen peruskoulun aikana : nuorten narratiivinen paluu koulukokemuksiin
Lasten osallistumisoikeudet ja niiden toteutuminen päiväkotiryhmässä
Osallisuuden jäsentyminen maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksista kertovissa mielipidekirjoituksissa
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
"Onks' pakko?" : varhaisnuorten käsityksiä ja kokemuksia osallisuudesta
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
3-6-vuotiaiden lasten osallisuus päiväkotiryhmien toiminnan suunnittelussa ja sen haasteet
Englanninkielienn tiivistelmä.
Keskustelutilaisuuspäivä : Deliberatiivisesta demokratiasta järjestöjen kehittämisen työkalu
Romaninuorisotyötä kehittämässä : Bikva -menetelmän sovellus Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Jyväskylän ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessi : ops-uudistuksen taustat ja henkilöstön kokemukset
Innovaatiotalouden maahanmuuttopolitiikka : kansainvälinen muuttoliike, maahanmuuttajat ja innovaatiopolitiikka
Läheltä tueksi -kehittämishankkeen 2013-2017 kohderyhmän palautteenkeruu osallisuuden ja vertaisuuden näkökulmasta
Perhepalveluammattilasten käsityksiä kainuulaisten huoltajien osallisuudesta lasten huostaanoton ennaltaehkäisyssä
Oppilaiden osallisuus : opettaja osallisuuden mahdollistajana
Kasvatuskumppanuus Kauhajoen seurakunnan varhaiskasvatuksessa
Step-by-step -kuvat toiminnanohjauksen tukena : Osallisuutta nuorten harrastustoimintaan
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu (YKS) ikäihmisten palveluissa : osallisuus ja vaikuttaminen itseään koskevissa asioissa on jokaisen oikeus
Osallistumalla osallisuutta
Päivä lapsen silmin : Monimediainen kirja erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuuden vahvistamisessa
Uusi Ikälaki sekä laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi painottavat ikääntyneiden osallisuuden mahdollistavaa ja kuntouttavaa toimintaa myös laitoshoidossa. Tämä oli yksi perusta opinnäytetyöllemme. Toimeksiantajana oli Oulun kaupungin Tuirankartanon Kielokoti. Opinnäytetyönä suunniteltiin Kielokodin toisessa kerroksessa sijaitsevaan katettuun parveketilaan osallisuuden mahdollistava vihertilasuunnitelma nimeltä Virkkula. Kohderyhmänä olivat Kielokodin ikääntyneet asukkaat, heidän läheisensä sekä henkilökunta. Tässä projektissa mahdollistui ikääntyneiden asukkaiden, heidän läheisensä sekä henkilökunnan osallisuus Virkkulan suunnittelussa ja se oli yksi tämän projektin tärkeimmistä tavoitteista. Tavoite saavutettiin Toiveiden taulu – tapahtuman ja työpajojen avulla, joissa kohderyhmän ideat ja toiveet saatiin selville. Muita tavoitteita projektissa olivat kerättyjen ideoiden ja toiveiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa sekä projektin eteneminen suunnitelman mukaan. Käytettävä aineisto Virkkulan vihertilasuunnitelmaan saatiin tietoperustasta, Toiveiden taulu-tapahtumasta, työpajoista sekä tukijaryhmältä. Mielestämme saimme näiden kautta kaiken tarvittavan aineiston suunnitelmaa varten. Tässä projektissa tuotettiin vihertilasuunnitelma, jonka konkreettiseen ideointiin onnistuttiin saamaan mukaan asukkaat sekä henkilökunta. Heiltä saadut ideat ja toiveet näkyvät valmiissa suunnitelmassa. Saadun palautteen mukaan Toiveiden taulu-tapahtumassa saatiin selville asukkaiden, heidän läheistensä sekä henkilökunnan ideat ja toiveet erittäin hyvin. Kyselystä saatujen arvioiden mukaan ikääntyneiden osallisuus tapahtumassa mahdollistui myös erittäin hyvin ja heidän ideat ja toiveet saatiin palautteen mukaan näkymään valmiissa suunnitelmassa hyvin. Työelämän edustajien palaute henkilökunnan osallisuudesta projektissa ja heidän ideoiden näkyminen valmiissa suunnitelmassa onnistui erittäin hyvin. Projektin viestintä koettiin selkeäksi ja riittäväksi. Vaikka projektin aikataulu hieman myöhästyi se koettiin kuitenkin onnistuneeksi. Tila tullaan toteuttamaan vapaaehtoistyövoimin ja jatkossa olisi hyvä saada tutkimustietoa siitä, miten tila vaikuttaa laitoshoidossa olevien ikääntyneiden omaehtoiseen kuntouttavaan toimintaan ja osallisuuteen, joka on uuden Ikälain kannalta merkittävä asia.
Kokemuksellisesta osallisuudesta individualisoituvassa yhteiskunnassa
Lapsen osallisuus Kiuruveden päivähoidossa
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Kohtaus. - nuorten ja päättäjien välinen keskustelutilaisuus : Kehittämisarviointi kuulemispäivän järjestämisestä Äänekoskella
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia osallisuudesta
Lasten ajatuksia inklusiivisuuden toteutumisesta koulumaailmassa
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Osallisuutta opiskeluun : kuinka ammattiin opiskelevien osallisuus ilmenee ja kuinka osallisuutta saadaan lisättyä?
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Tiivistelmä.
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Parasta osallisuutta
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
”Ihan turha kysely!” : osallisuuden edistämisen haasteet toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Lasten kokema osallisuus Kolmikulman päiväkodissa
Vammaisten ja heidän perheidensä valtaistumisen hahmotelmia mediateksteissä
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
"Pitää vaan silmät ja korvat auki niin pystyy ite tekemään ja vaikuttaan asioihin" : mielenterveyskuntoutujien osallisuuden toteutuminen ASPA Palvelut Oy:n asumispalveluissa
Osallistuva kasvatusyhteisö : toimijalähtöinen prosessimalli Keravan varhaiskasvatuksen kehittämiseen
Lapset osallisina Pienryhmäkoti Riihisen arjessa
3—5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatussuunnitelmien sisältö
Lapsen osallisuuden tukeminen päivähoidossa : Musiikki osallisuuden mahdollistajana alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Syyllisyydestä asiantuntijuuteen : haastavasti käyttäytyvien lasten vanhempien puhetta osallisuudesta kasvatusyhteistyössä
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Kotikuntoutuksen käyttöönoton käsikirja : osallisuutta ikäihmisten arkeen ja kotihoitoon
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Erosta Elossa - toiminnan osallisuuden ja yhteistoiminnallisuuden vahvistaminen
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Vastavalmistuneen tulokkaan osallisuuden ja oppimisen edistäminen työyhteisössä
Kokemista ja tekemistä taidekasvatuksen keinoin  : Koulutusiltapäivä perhepäivähoitajille
"Se on se kultainen keskitie semmonen, että päätetään yhdessä" : lasten osallisuutta edistävien menetelmien kehittäminen varhaiskasvatuksen pedagogisessa toiminnassa benchmarking-prosessin avulla
Ryhmätoiminta ja ohjaajuus tukemassa lapsen osallisuutta : Havaintoja lastensuojelun asiakkaille suunnatusta tyttöryhmästä
Vastuun jakautumisesta yhteisön toiminnassa tapahtuneesta rikoksesta nykyisen rikosoikeuden mukaan
Esteettömästi saavutettavissa
Zoutaa ja huopaa : nuorizaaristo-hankkeen työkirja
Koira-avusteinen työ osallisuuden edistäjänä : tutkimus Iltalinjalla -hankkeessa
Päiväaikaista toimintaa kehittämässä : Lahtiset-ryhmän perustaminen nuorten kehitysvammaisten toiveiden pohjalta
Kenen koulu, kenen terveys, kenen asia?
Monta tietä yhteisöllisyyteen
PÄIVÄTOIMINNAN KEHITTÄMINEN : Uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
VERKOSTOVOIMAA JA LAPSEN OIKEUKSIA  : Projektiopinnäytetyö Lapsen oikeuksien viikon järjestämisestä Kokkolassa 16.-22.11.2009
Liikuntaa tunti päivässä kaikille koululaisille
Osattomuuden markkinat : vertailussa Suomen, Ison-Britannian ja Ranskan köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaiset toimintasuunnitelmat
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Ajatuksia kouluttajatapaamisesta
Mitä on inkluusio nuorisotyössä? : Music Against Drugs ry:n nuorten inklusiivinen tiimimalli –kehittämishankkeen opinnäytetyö
Nuorten näkemyksiä vaikuttamisesta ja erään osallisuus-projektin merkitys siihen osallistuneille
Oven avauksia - asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia osallisuudesta : SOS-syrjäytyneestä osalliseksi sosiaalityön keinoin -hankkeen osa-arviointi
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Osallistava sosiaaliturva : työryhmän loppuraportti
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
