http://www.yso.fi/onto/yso/p5160 opetuslapset
opetuslapset opetuslapset
Jeesuksen opetuslapset
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Lapsen tunnetaitojen ja itsetunnon vahvistaminen esi- ja alkuopetuksessa
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : Simulaatioharjoitukset  pedagogisena työvälineenä
Opetuslapsi ja omaisuus : omaisuuden arvostukseen ja käyttöön liittyvät korostukset Luukkaan evankeliumissa : traditio- ja redaktiohistoriallinen tutkimus
"Ninjakirppareita ja murkkukaupunkii..." : fenomenologinen tutkimus 6-vuotiaiden lasten kokemuksista esiopetuksesta, esiopetuksen sisältöalueista ja koulusta
Mistä tietää, onko tässä duuri vai molli? : lasten ja nuorten musiikin perusteiden opetus musiikkiopiston perustasolla
Taru vihreästä linnusta
”Kirjallisuus on alakoulun aarrearkku” : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä alkuopetuksessa
Musiikkia harrastavien lasten ja nuorten esiintymisjännitys : Opettajan mahdollisuuksia auttaa oppilaitaan esiintymään konserteissa
Kirjoittaminen alkuopetuksessa : toiminnallinen tapaustutkimus kirjoittamisesta alkuopetusluokilla
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Minä isonen ja pitenen, voin olla mummin kokoinen! : Luovat toiminnot lapsen ja perheen tukena siirryttäessä esiopetuksesta alkuopetukseen
Pyhä kevät
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
She can hear everything : kuurojen lasten kielenkehityksen haasteita ja ratkaisuja Armon päiväkodissa ja koulussa
Riitelevät apostolit ja kristinuskon juutalainen alkuperä
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Akateeminen lahjakkuus -haaste ja mahdollisuus
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
Tutkimukseni perusteella voin todeta, että kielettömyydellä on suuri vaikutus lapseen ja hänen käyttäytymiseensä. Varhaiskuntoutuksen puutteesta johtuen lapsilla oli vaikeuksia esimerkiksi keskittymisessä ja kielellisessä ilmaisussa. He käyttivät kommunikaatiossaan eleitä ja ilmeitä muiden konkreettisten menetelmien ohella. Suurin osa heistä ei ollut päässyt lainkaan kosketuksiin viittomakielen kanssa ennen kouluun tuloa. On tärkeää, että kuurolle lapselle tarjotaan viittomakielen malli varhaislapsuudesta lähtien, sillä puhekielisessä ympäristössä kuuro jää ulkopuoliseksi, eikä opi kieltä. Kielen kehittyessä monen lapsen käytösongelmat poistuvat, kun he saavat ympäröiville tapahtumille selityksen. Kun lapsi oppii kieltä, hän oppii samalla myös jäsentämään ympäröivän maailman tapahtumia. Tutkimus lisää tietoa kielettömyyden vaikutuksista ja kielettömien lasten opetuksesta sekä toiminnasta Armon päiväkodissa ja koulussa. Tutkimusta voidaan käyttää apuna kielettömien lasten vanhempien tiedotuksessa myös Ghanassa, esimerkiksi vapaaehtoisten välityksellä. Tulevat vapaaehtoistyöntekijät ja suomalaiset tukijat saavat opinnäytetyöstä tietoa Armon päiväkodista ja koulusta.
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille  mielekkään kuvituksen luominen : Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy
Esiopetuksen laatu
Ensiapukurssi lastenhoitajille
Miks kukaan ei halua olla mun kaa? : tapaustutkimus lasten ystävyyssuhteiden syntymisestä 1-luokan alussa
Pääpiirteet Jeesuksen opetuslapsikasvatuksesta
Salainen kerho - kirjallisuudenopetuksen laadukas oppimateriaali
Lapsen oikeudet toiminnallisesti varhaiskasvatuksessa : opas varhaiskasvattajalle lapsen oikeuksien käsittelyyn toiminnallisten menetelmien keinoin
Kummallinen kalansaalis
Lapsen osallisuuden vahvistaminen esiopetuksessa
Uskonnollinen trilogia
Yleis -ja erityisopetuksessa opiskelevien lasten oppimisminäkäsitys ja sen kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana
Luontopäiväkoti Timotein varhaiskasvatussuunnitelma
Nasaretilaisen historia
Kristuksen vangit
Opinnäytetyössä tutkin, millaisia haasteita kohdataan kielettömien kuurojen lasten opetuksessa Armon päiväkodissa ja koulussa Ghanan pääkaupungissa Accrassa. Tutkimuksella halusin selvittää, miten kielettömyys vaikuttaa kuurojen lasten käytökseen ja vuorovaikutustaitoihin. Tutkimus osoittaa myös kielettömien kuurojen lasten opetuksen eroavaisuuksia Armon päiväkodissa ja koulussa verrattuna muiden ghanalaisten kuurojen koulujen opetukseen. Uutta tutki-mustietoa kielettömistä lapsista on vähän. Kielettömien lasten tutkiminen on haasteellista, sillä tutkittavaksi soveltuvat henkilöt eivät ole helposti tavoitettavissa. Tutkimus on hyödyllinen, sillä kuurojen lasten kielettömyys ja siitä aiheutuvat haasteet ovat yleisiä Ghanassa. Keräsin opinnäytetyön aineiston haastattelujen, osallistuvan havainnoinnin ja sähköpostikyselyn avulla. Lisäksi käytin tutkimuksessa suomen- ja englanninkielistä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Haastateltavia opettajia oli kuusi ja Armon päiväkodin ja koulun lasten vanhempia neljä. Armon päiväkodin ja koulun rehtori Hanna Boateng vastasi kysymyksiini Ghanassa käytyjen keskustelujen lisäksi sähköpostilla.
Subitisaatiotaidot aritmeettisena kouluvalmiutena
Lapsi, aikuinen ja kitara: Kolme eri maailmaa. : Miten opettaa kitaraa alle kouluikäisille lapsille?
Erilaisuus = eriarvoisuus : musiikinopetuksen tasa-arvo?
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Romanilasten ja -nuorten motivaatio peruskoulun musiikinopetuksessa
SMART Board ja verkkomateriaali musiikin perusteiden opetuksessa
Nippers-toiminta Suomen rantaolosuhteisiin
Lapsen vahvuudet kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Pienten sellonsoittajien satumaailma : Anja Majan sovelluksia Suzuki-menetelmästä
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Kasvatus filosofiaan : tutkielma Matthew Lipmanin pedagogisesta ajattelusta
Juudas Iskariot : Krummacherin Kärsivä Kristus kirjan johdatuksella
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Pietarin poluilla
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Ensiapuopetus 7-9-vuotiaille lapsille muistipelin avulla
Tiivistelmä: Opetuksellisen digitaalisen pelin ja lapsille mielekkään kuvituksen luominen –Tapaus Pikkukakkosen kielikylpy. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda opetuksellinen digitaalinen peli 3–7-vuotiaille lapsille. Asiakkaana projektissa oli Yleisradio ja sisältö oli tarkoitus julkaista Pikkukakkosen verkkosivuilla. Pelin tarkoitus oli tutustuttaa kohderyhmän lapset kielikylpymäisessä ympäristössä kolmeen suomen kieliryhmään: suomeen, ruotsiin ja saameeen. Lopullinen tuote toteutettiin hyödyntäen tämän opinnäytetyön aikana kerättyä tutkimustietoa digitaalisten pelien sekä kuvitusten pedagogiasta.  Alussa avataan muutamia digitaalisia pelejä sekä opetuksellisia digitaalisia aineistoja koskevia tärkeitä konsepteja. Tämän jälkeen perehdytään digitaalisten pelien pedagogisiin vaikutuksiin lapsilla joka johdattaa avaamaan myös kuvitusten pedagogiikkaa. Kuvitusten toteutus on se keino, jolla graafinen suunnittelija voi osaltaan edistää oppimista. Tietoa kohderyhmän oppimiseen vaikuttavista kuvituskeinoista täydennetään lasten kuvitusmieltymyksiä kartoittavalla kyselytutkimuksella.  Tutkimuksen tuloksena päädytään johtopäätökseen, että digitaalisilla peleillä on todistetusti positiivisia vaikutuksia lasten oppimistuloksiin. Näitä vaikutuksia voidaan lisätä graafisen toteutuksen keinoin. Digitaaliset pelit vaikuttavat lasten oppimiseen kognitiivisten taitojen edistymisen kautta ja kuvituksilla voidaan lisätä positiivisia vaikutuksia motivaatiota kohottamalla. Tämä voidaan saavuttaa muunmuassa toteuttamalla kuvitukset tavalla, joka on kohderyhmälle mieluisa.  Tämä opinnäytetyö tarjoaa laajan kattauksen tutkimustietoa pelien sekä kuvitusten pedagogiasta sekä yksityiskohtaista tietoa nykylasten kuvituksellisista mieltymyksistä. Nämä tiedot ovat hyödynnettävissä erilaisiin lapsille kohdistettuihin sovelluksiin esimerkiksi peliteollisuudelle  ja opetusmateriaalien tuottajille. Tähän opinnäytetyöhön kerätty tutkimustieto on yleishyödyllistä tietoa paitsi opetusmateriaalien parissa työskenteleville myös kaikille, jotka tekevät suunnittelutyötä uudelle digiajan sukupolvelle.
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Tavoitteena maahanmuuttajaoppilaan integraatio yleisopetukseen : akkulturaatioasenteiden yhteys maahanmuuttajien opetuksessa esiintyvien ongelmien ratkaisutapoihin
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Tänään paratiisissa
Kokemuksia Juniori-ohjelman viikoittaisesta viittomakielen opetuksesta päivähoidossa
Lapsen itsetunnon tukeminen : opas esi- ja alkuopetuksen opettajille
Lasten kuuleminen, osallistuminen ja vaikuttaminen esiopetuksessa
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Lapset bongasivat  tukkasotkan
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Tänään Paratiisissa
Iloinen aapinen satuna
Ukkosenjumalan poika : romaani
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
AD/HD lapsi soitotunnilla
Pietari, suuri kalastaja
Pietari ja Jeesuksen lempioppilaat Johanneksen ja Tuomaan evankeliumeissa
Ukkosenjumalan poika
Esiopetuksen liikunnan opetussuunnitelman toteuttaminen perusopetuksen yhteydessä
Opetuslapseus apostolien teoissa ja NYT
Metsät tutuksi esikoululaisille
Lapsen siirtymä esiopetuksen toimintakulttuuriin : lasten näkemyksiä esiopetuksesta ja esikoululaisuudesta
Kasvuun Kristuksen kaltaiseksi : kuusi opetuskokonaisuutta opetuslapseudesta
"Tää on hauskaa puuhaa" : tutkiva toiminta varhaiskasvatuksen tiedekerhoissa
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Soiva tarina : ilmaisun kehittäminen sadutusmenetelmällä lasten ja nuorten pianonsoitonopetuksessa
Viittomakielen ja viittomakommunikaation opetus sisäkorvaistutelasten perheissä
Lasten kokemuksia ruokailutilanteista
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
Pikkupianistin motorinen kehitys ja sen tukeminen : motorisia harjoituksia 4-7 -vuotiaille aloitteleville pianisteille
Viisi todistajaa
Vanhemmat osallisina tukea tarvitsevan lapsen esi- ja perusopetuksessa : tarkastelussa oppimissuunnitelmat ja HOJKSit
Saulus, tarinankertoja : romaani
"Niin se on vähä niinku laittas rahaa pankkiin" : esi- ja alkuopetuksen yhteistoiminnan toteuttaminen lapsen toimijuuden näkökulmasta
"Mieti, sä voit olla se joka joskus apua tarvitsee." : kuudesluokkalaisten ensiapuvalmiuden lisääminen Harjun peruskoulussa
Fyysistä aktiivisuutta lisäävän teemaviikon järjestäminen kouluissa : opettajien kokemuksia Jyväskylän Täydellinen kouluviikko -hankkeesta keväällä 2014
Jeesus Nasaretilainen. Ensimmäinen osa, Kasteesta kirkastumiseen
Jeesus ja kalastajat
Pedagoginen draama ja filosofiaa lapsille : opettajan ja ryhmän toiminta
Kirjeitä Quintukselle
Oletko Jeesuksen opetuslapsi?
Lapsinäkökulmainen esiopetuksen oppilashuolto
Sekalainen sakki
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Tiivistelmä.
Koululaisten kokemuksia esiopetuksesta
”...tunneissa mukavinta oli, että opin auttamaan.”  ENSIAPUKOULUTUS HOLLIHAAN KOULUN 4.- LUOKKALAISILLE
Harjoittelumadon matkassa : vasta-alkajan harjoitteluopasta rakentamassa
Lapsi-kasvisuhteen tukeminen - ovi kestävään kehitykseen peruskoulussa : opetuskokeilu Hedelmäpommi
Ole hiljaa ja osallistu! : pienoisetnografia kuudennen luokan oppilaiden luokkahuonekäyttäytymisestä ja siihen vaikuttavista  tekijöistä
Kirjaseikkailua lapsen ehdoilla : kahden alkuopettajan yhteistoiminnallinen opetuskokeilu
Peruskoulun opettajien lomautusten vaikutukset oppilaan oikeuksiin
Kaksitoista apostolia
Ne kaksitoista : Koristelematon kuvaus tavallisista miehistä, jotka jeesus valitsi
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
AD/HD-lapsen polku musiikkiopistoon
''Tärkeintä on, että osatahan olla'' : esiopetusikäisten lasten vanhempien näkemyksiä lapsensa kouluvalmiudesta
Apostoli Johannes : miten hän tuli uskoon
Kolmiportaisen tuen toteuttaminen esiopetuksessa
Tahmea popcorni vai juokseva tuhatjalkainen? : Liikuntaleikkiopas alkuopetukseen motoristen perustaitojen kehittämiseksi
Kukkolan metsäkoulu -opas
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
ICO online -verkkokurssin evaluointi suomalaisen opettajan näkökulmasta
Hämäräoppien luvattua aikaa; Kristuksen Seurakunta : uusvanha uskonnollinen liike Suomessa
Omaa väriä Suzukiin
"Nyökkäys nykytaiteelle" : kokemuksellinen taidekuvan tarkastelu ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa
Tuntisuunnittelun taito  : Näkökulmia alkeissoitonopetuksen valmisteluun
"Se on semmosta arkipäivää" : liikunta esiopetusryhmän kuvaamana ja toteuttamana
Historiallinen Magdalan Maria
Paavali, suuri vaeltaja
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Erityistä tukea tarvitsevat maahanmuuttajaoppilaat
Kulttuuriperintö ja oppiminen
Jeesuksen rakkain opetuslapsi
Media tutuksi! : Kirjasto ja päiväkoti mediakasvattajana Lahdessa
