http://www.yso.fi/onto/yso/p5173 heimosodat
heimosodat heimosodat
Oikeusmurha : Toivo Antikainen pelastettava
Sisällissodan sotilas
Summaries
Pohjan pojat Virossa : kuvauksia suomalaisten osanotosta Viron vapaustaisteluun
Naiset suurta Suomea synnyttämässä : hurmamieltä ja hurjaa kieltä
Kansalaissota Karjalassa : kansalaissodan historiaa Karjalassa koskevien materiaalien kokoelma, omistettu banditismin likvidoimisen 10-vuotispäivälle. 1
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Suomalaiset Itä-Karjalaa miehittämässä 1918-1919
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
Heimosodat 1918-1922. I, Taistelu Petsamosta
Karjalan vapauden puolesta : Vienan Rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Minun sotaani
Sotilaan elämäntarina : Karl Gustaf Hultamon muistelmia 1900-1945 : Huldén-Hultamo suvun selvitykset. Osa 2
Itä-Karjalan kysymys : kansallisen laajennusohjelman synty ja sen toteuttamisyritykset Suomen ulkopolitiikassa vuosina 1918-1920
"Jaalan pyöveli" ja bolshevismin vastainen sota : Sulo Nykäsen elämä 1918-1924
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Heimosodat ja Nivalan nuorukaiset
Jaakko mäen kova kohtalo stalinin terrorissa
Hinnalla hengen ja veren : suomalaisten vapaaehtoisten sotasurmat Virossa vuonna 1919
Suomi suureksi - Viena vapaaksi : sotakesän näkemyksiä
Unelmat ja todellisuus
Kipinä sammuu
Pohjan Pojat : kuvahistoria suomalaisen vapaaehtoisrykmentin vaiheista Viron vapaussodassa 1919
Erään rajavartiopataljoonan synnystä
Aunuksen retken valmistelut 1918-1919 : virallinen interventio vai yksityistä seikkailupolitiikkaa?
Vienan heimosodat ja itsenäistymisajatus. Osa 1.
Vienan heimosodat ja itsenäistymisajatus. Osa 2.
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Juho Vesainen : Historiallinen romaani
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Wäinö Havas : hengen ja miekan mies
50 suomalaista taistelua
Inkat. Puuman varjo
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2007, tiedoituslehti 36.
Heimosotien historia 1918-1922
Nuori heimopäällikkö : seikkailukertomus heimosotien ajoilta
Viimeinen partio
Elias Simojoen ryssänviha-ideologian kehittyminen vuoteen 1923 mennessä
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
"Mikäs ryssä sinä olet joka suomea puhut?" : Suomensukuiset sotavangit Suomen sotilasviranomaisten suunnitelmissa ja kotirintaman arjessa vuosina 1941-1944
Isontalon Antti : eteläpohjalainen jääkäri, värväri ja seitsemän sodan veteraani
Tunne Historia - Tunne itsesi!
Karjalan voikoit. Osat 1-2, Hilippa ja Volotka Vorna
Savon Kupias Pietari Kylliäinen : Historiallinen romaani
Pojat Vienan saloilla : päiväkirja ajalta 16.6.-10.9.1918
Viena vapaaksi! : Vuokkiniemi heimosodissa 1918-1922
Heimosodista
Suomalaiset heimosoturit Viron vapaussodassa ja Itä-Karjalan heimosodissa vuosina 1918-1922 : vapaaehtoisten taustan ja lähtömotiivien tarkastelua
Samuli Paulaharju ja Itä-Karjala
Kaksi retkikuntaa
Heimoaatteen nuoret uhrit : suomalaisten sotilasretkikuntien henkilötappiot Itä-Karjalassa ja Petsamossa 1918-22
Heimokansamme Itä-Karjalassa : neljän suomalaisen sanomalehden välittämä kuva Itä-Karjalan väestöstä ja oloista jatkosodan vuosina 1941-1943
Heimosotaa Länsi-Inkerissä 1919.
Nuoruuden innolla Aunukseen
Vapaustaistelujen teillä : sotahistoriallinen katsaus Suomen rajantakaisilla heimoalueilla 1900-luvun alkupuoliskolla käytyihin sotatoimiin
Neuvosto-Karjalan puolesta : taistelukuvauksia pohjoiselta rintamalta
Hajanaisesti heimosodista
Tehtiin yhtä ja toista : Väinö Vuolteenahon heimosotaretki ja muistiinpanot talvi- ja jatkosodan päiviltä
Lounais-Hämeen miehet Aunuksen retkellä vuonna 1919.
Ihmisyys : 1900-luvun moraalihistoria
Kalevala kohtalona : Alpo Sailon runonlaulajat ja toiminta Vienan Karjalassa
Pojat Vienan saloilla : Päiväkirja ajalta 16.6.-10.9.1918
Vienan heimosodat ja itsenäistymisajatus
Tupenkolahuttajien mailla : Vuokkiniemi esihistoriasta toiseen maailmansotaan
Juho Vesainen : historiallinen romaani
Kuninkaallinen preussin jääkäripataljoona 27
"Muurmannin uhkayritys"
Kuninkaallinen Preussin Jääkäripataljoona 27 : vaiheet ja vaikutus
Viron päivä : ohjelmavihkonen heimokansamme vapaustaistelun avustamiseksi toimeenpantavia iltamia varten
Kirja-arvostelu
Juho vesainen
Iivo Ahava, punainen heimosoturi
Heimosoturi : Helsinki
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Miesten syöjiltä sijoilta : muisteluksia Vienan ja Aunuksen vainovuosilta
Muurmannin legioona englantilaisten ja amerikansuomalaisten lähteiden valossa
Punasissit suksilla : punaisten sissitaktiikka Neuvosto-Karjalan kapinan kukistamisessa 1921-1922
Itä-Karjala muiden pelinappulana
Sotaveteraanin henkinen perintö : tukkimetsästä taisteluihin ja tasavallan tehtäviin
Inkat - soturin voima
Metsäsissisotaa Itä-Karjalassa 1921-1922
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Heimoveljiä, valkobandiitteja, punikin perkeleitä : valkoisen ja punaisen Suur-Suomen aate- ja tunnehistoriaa ennen toista maailmansotaa
Juuri kun helvetti päättyi : romaani
Itä-Karjala Suomen politiikassa 1918-1922
Eino Müller 1898-1951 : katkelmia ja aineistoja sotilaan elämästä
Heimosodat 1918-1922. 1, Taistelu Petsamosta
Konstruoitu Karjala : suomalaisen historiantutkimuksen Karjala-paradigmat 1900-luvulla
Heimoaatetta ja bolsevismin pelkoa : Suomen lehdistön suhtautuminen Aunuksen retkeen vuonna 1919
Nuorukaisten sota : Suomen sotaretki Aunukseen 1919
Suomi ja Itä-Karjala ns. heimosotien kaudella 1917-1922
Erään heimosoturin kohtalo : ylioppilas Veikko Sallisen sotaretki Vienan Karjalaan 1918.
Jätkät legioonassa
Sotilaan elämäntarina : Karl Gustaf Hultamon muistelmia 1900-1945 : Huldén-Hultamo suvun selvitykset. Osa 1
Isänmaattomat : heimosoturit jatkosodassa 1941-44
Rajasuojeluskunnat itärajan turvana vapaussodassa ja heimosotien aikana
Itsenäinen Suomi : miten Suomi saavutti ja säilytti itsenäisyytensä : suomalainen selviytymistarina
Särkyneiden toiveiden maa : Itä-Karjalan ja Petsamon menneisyyttä
Radiofonian mainio kolmikko
Itä-Karjalan kansannousun viimeinen taistelu Tiirossa 7.2.-16.2.1922
Suomalaiset heimosoturit Viron vapaussodassa ja Itä-Karjalan heimosodissa vuosina 1918-1922
Karjalaa, kirurgiaa, kukkasia
Jääkärien panos valkoisessa armeijassa
Karjalan vapauden puolesta : Vienan rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Inkeriläisten heimosoturien mieliala jatkosodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 4
Oululaiset heimosodissa 1918-1922
Perusjääkäri
Vienan vapaussoturien muistomerkki nousi Raatteen Portille
"Suomi suureksi - Viena vapaaksi" : valkoisen Suomen pyrkimykset Itä-Karjalan valtaamiseksi vuonna 1918
Petsamo Suomelle!
Kenttäpostia Kannakselta
Tuuloksen rintamalta : muistelmia Aunuksen sotaretkeltä
"Retki ei ole huviretki" : Suomen heimosotien 1918-1922 värväystoiminta ja vapaaehtoisten pestautumiskokemus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Karjalan puolesta : muistelmia Vienan Karjalan toisen retkikunnan vaiheista
