http://www.yso.fi/onto/yso/p5177 selibaatti
selibaatti selibaatti
Rummunkalvo
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eloonjäänyt
Tyköistuva tango
Kielletty mies
Toursin kirkkoherra
Seksi ja selibaatti avioliitossa
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Ellet tottele, et saa ruokaa : perhelukemisto
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 4, Päin uutta päivää : valistusaika, 1700-luku
Onko seksi turhaa : terveyttä ja iloa selibaatista
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 1, Perhe kansojen meressä : ensimmäinen vuosisata
Katolinen pappi ja kirkon selibaattivelvoitus meksikolaisessa elokuvassa Isä Amaron rikos (2002)
Rakastava kosketus : intiimin ja hellän rakkauden opas
Vatikaani profetiassa
Itsellemme : löydä naisellinen seksuaalisuutesi
Rakkaudesta seksiin
Rakkauden vangit : filosofisia tunnustuksia
Naisen seksuaalisuus
Ekoeroottinen vallankumous, uuden yhteiskunnan manifesti : eroottinen manifesti
Seksuaalisuus eri kulttuureissa
Ylösnousemuksen lapset : seksuaalinen asketismi varhaiskristillisyydessä
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Jooga ja seksi
Vallankumous ja sen toteuttaminen modernissa yhteiskunnassa
Valintana elämä ilman seksiä
Kuuluiko Qumranin liikkeeseen naisia
Erotiikka ja elämänkulku
Seksin sielu
Selibaatti - terapiaako vai kidutusta
Kuiva kausi
