http://www.yso.fi/onto/yso/p517 liikenneturvallisuus
liikenneturvallisuus liikenneturvallisuus tieturvallisuus
Siirrettävien nopeusnäyttötaulujen sijoittamisen kehittäminen
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Uusi moottoritie saa hirviaidan
Liikenneturvallisuustavoite ja kohtaamisonnettomuudet
Referat (kuvailulehti): Plan för trafiksäkerhetsarbetet 1993-1996.
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Vaarallisten aineiden kuljetusten tunneliturvallisuusmallit
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Liikenneturvallisuustyö Lapualla 2009
Liikenneturvaa suunnittelemalla
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
Pienten tie- ja liikenneteknisten toimenpiteitten turvallisuusvaikutukset pohjoismaissa : käsikirja
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus = Planen för trafiksäkerhetsarbetet : Trafiksäkerhetsdelegationens rekommendation
LaajaKaista
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Vaarallisten aineiden kuljetus Suomessa : VAK-strategia 2012–2020
Valitse älykäs liikenne
Liikenneturvallisuuden tarkistuslista : kaavoja ja niihin liittyviä liikennesuunnitelmia varten
Lasten liikenneopetusohjelmat : opetusohjelmien käyttö ja mielipiteet niistä
Pateniemen suuralueen liikenneturvallisuustutkimus
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Aja ja kulje turvallisesti Helsingissä
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikenneturvallisuuden parantaminen maantiellä 120 Oikopolun kohdalla : toimenpideselvitys, Vihti
Ajo- ja ammattipätevyyskoulutuksen kehittäminen : työryhmän raportti
Suojakorokkeiden vaikutus liikenneonnettomuuksiin
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 2005
Oulun näkymättömät liikennemerkit : yksikin sääntöjä rikkova vaarantaa monen muun tielä liikkujan hengen
Nopeusnäyttötaulun vaikutus ajonopeuksiin
Imatran seudun liikenneturvallisuussuunnitelma
Suomen tieliikenteessä kuolee edelleen vuosittain noin 400 ihmistä eivätkä  suojatiet ole poikkeus. Vaikka liikenneturvallisuudelle on vuosien saatossa asetettu jos jonkinlaisia tavoitteita, ovat onnettomuustilastot silti synkkää  luettavaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa suojateiden kuntoa ja  turvallisuutta Turun seudulla sekä etsiä alueelta vaarallisia ja kehitettäviä suojatiekohteita. Työ tehtiin Tiehallinnon Turun tiepiirille. Työssä tutustutaan liikenteeseen ja erityisesti suomalaiseen suojatiekulttuuriin sekä verrataan tätä muiden eri maiden vastaaviin ohjeisiin ja tapoihin. Teoriaosuuteen on myös kerätty tietoa Suomen liikenneturvallisuuden historiasta ja kehityksestä sekä nykypäivän turvallisuustavoitteista. Suomalaisen suojatien tekninen rakenne ja ohjeistus on kerätty ensimmäisen osan loppuun.  Työssä inventoitiin ja paikalleenmitattiin kaikki seudun suojatiet ja näistä saatuja  tierekisteriotteita verrattiin alueella sattuneisiin onnettomuuksiin. Vertailulla  pyrittiin löytämään seudun vaarallisimmat suojatiet. Työn jälkeen tiedot syötettiin Tiehallinnon tierekisteriin, josta tietoja on helppo tarkastella ja tulostaa urakoitsijoille. Työn lopussa on mietitty joitain ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi  suojateillä, niin fyysisen rakenteen kuin liikenteenkin kannalta.
Liikennemäärä ja onnettomuusaste
Liikennekäyttäytyminen ja liikenneolot Limingan keskustassa ennen rakentamista ja rakentamisen aikana
Oulun seutu mustaa tilastoja : ajonopeudet ja rattijuopumukset lisääntyvät, toisin kuin muualla maassa
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun liikenneturvallisuussuunnitelma 2011-2014
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Turvalliseen käyttäytymiseen ohjaamassa - Poliisin infopäivä WinNovan ammattioppilaitoksessa
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Pukkilan liikenneturvallisuussuunitelma
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Liikenneonnettomuudet Riihimäellä
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
Liikenneturvallisuuden parantaminen taajamissa
Koulujen liikenneturvallisuuselvitys 2012 : Riihimäen kaupunki
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 2007
Elpotek Oy:n liikennesuunnitelma
TRÅD-menetelmän laajentaminen ja hyväksikäyttö koulumatkojen turvallisuuskartoituksessa
Koettu turvattomuus liikenteessä
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuus ja sujuvuus
Suojateiden turvallisuus Turun seudun yleisillä teillä
Varsinais-Suomen ja Satakunnan moporeittisuunnitelma
Liikenneturvallisuuden aloite- ja ideakilpailu : sisällön analyysi
Uudenmaan tiepiirin liikenneturvallisuusohjelma 2005.
Luvian liikenneturvallisuussuunnitelma
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Liikenneturvallisuusasiantuntijat ajavat kovaa
Suojateiden turvallisuuden parantaminen : toimenpideselvitys, Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Maantien 116 ja maantien 11170 liittymän parantamisesta Lohjalla : esiselvitys ja suunnitelmaselostus
Liikenne-, työ- ja kuljetusturvallisuuden riskienhallinta
Miten kuntia ohjataan laatimaan liikenneturvallisuussuunnitelmia ja millaiset suunnitelmavaihtoehdot kunnilla on?
Koulutien turvallisuus on Oulun ykköstavoite
Ensimmäisenä turvallisuus : Tielaitoksen liikenneturvallisuusseminaari 14.9.1998, Helsinki
Liikenneturvallisuuden konkordanssikoulutuksen opetussuunnitelma
Suojatievalvonta Lounais-Suomen poliisilaitoksen Porin poliisiasemalla
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Liikenneturvallisuuskomitean mietintö
Ylikiimingin keskustan liikenneturvallisuus paranee
Taotaanko peltilehmät rautahevoiksi? : joukkoliikenteen mahdollisuudet korvata yksityisautoilu Suomessa
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Yhteispelillä perille : mitä työpaikalla voidaan tehdä työmatkojen ja työliikenteen turvallisuuden parantamiseksi? : [julkaisseet] Liikenneturva, Työturvallisuuskeskus
Pidä pelivaraa : moottorikelkkailijan opas
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 2006
Oululaisten turvallisuuden tunteeseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Liikenneturvallisuustyö Lapualla 2013
Ajoneuvojen turvalaitteiden merkitys kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Ehdotus liikenneturvallisuuspoliittiseksi ohjelmaksi Helsingissä
Mopoilijan opas
Liikenneturvallisuuden konkordanssikoulutus
Kaisaniemenkadun - Unioninkadun liikenneturvallisuussuunnitelma
Tielaitoksen näkökulma liikenneturvallisuusvalistukseen
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia nopeusnäyttötaulun toimivuutta sekä vaikutusta ajonopeuksiin ja sitä kautta parantaa liikenneturvallisuutta Oulun seudulla. Lisäksi tarkoituksena oli tarjota kouluille mahdollisuus käyttää taulun tuottamaa informaatiota liikennekasvatuksen osana. Nopeusnäyttötaulututkimus suoritettiin syksyn 2011 ja talven 2012 välisenä aikana Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen (ELY) tarjottua testattavaksi 3-numeroista LED-tekniikalla varustettua nopeusnäyttö-taulua. Tutkimuksen aikana näyttötaulu sijoitettiin viiden arkipäivän ajaksi vii-teen ennalta valittuun tutkimuskohteeseen mittaamaan ja näyttämään nopeuk-sia autoilijoille. Tutkimuskohteiksi valittiin Tupostie Tyrnävältä, Hailuodontie Oulunsalosta, Haukiväylä Haukiputaalta, Haukiputaantie Kiimingistä sekä Ete-läsuomentie Kempeleestä. Tutkimuskohteiksi valittiin alueita, joiden nopeusra-joitukset olivat väliltä 40 - 50 km/h.^
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Liikenneturvallisuuskartoitus koulukuljetettavien reiteistä Salon kaupungissa
Liikennekuolemat Helsingissä
8. valtakunnallinen liikenneturvallisuuskongressi Turussa 19.-20-10-1988
Uudenmaan läänin liikenneturvallisuustyön seurantaraportti vuodelta 1993
Rajaliikenteen turvallisuusselvitys : liikenneturvallisuussuunnitelma Kaakkois-Suomen kansainvälisen liikenteen kuormittamalle tiestölle
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Liikenneturvallisuusalan tutkijaseminaari. 14. Aulanko 19.-20.4.1989
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Uudenmaan läänin liikenneturvallisuustyön seurantaraportti vuodelta 1994 : [uudet kokeilualueet: Lohjan kunta, Nurmijärvi, Vihti]
Tienvarsimainonnan vaikutus liikenneturvallisuuteen
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
"Ne valot ja äänet ei tee susta kuolematonta" : ensihoitajien asenteiden yhteys hälytysajon turvallisuuteen
Liikenneturvallisuustyön kehittäminen Länsi-Suomen läänissä 2000-2001 : Etelä-Pohjanmaan, Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunnissa
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Peltipoliisista hengenpelastajaksi : automaattisen liikenneturvallisuusvalvonnan tarveselvitys 2011-2015
Yhteinen tie tulevaisuuteen : liikenneturvallisuuden tulevaisuuskatsaus
Nurmijärven liikenneturvallisuussuunnitelma
Länsi-Suomen läänin liikenneturvallisuusselvitys ja liikenneturvallisuustyön kehittäminen
Tuusniemen liikenneturvallisuussuunnitelma
Helsingin ja Tukholman liikenneturvakehityksen vertailu
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Liikenneympäristö kohentuu : tuore liikenneturavllisuussuunnitelma linjaa toimenpiteet Rantsilassa
Tunnustusta Karihtalalle : Raahen liikenneturvallisuus parantunut 15 vuodessa
7. valtakunnallinen liikenneturvallisuuskongressi Kuopiossa 12.-13. lokakuuta 1983
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pudasjärven liikenneturvallisuutta parannetaan
Henkilöautojen turvallisuuden kehittyminen
Tutkimus liikenneturvatietouden omaksumisesta
Työ ja liikenne : mitä työpaikoilla voidaan tehdä työmatkojen ja työliikenteen turvallisuuden parantamiseksi?
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Kokeilu lasten liikenneympäristön kehittämiseksi
Eurajoen liikenneturvallisuussuunnitelma
Helsingin ja Tukholman liikenneturvallisuusvertailu
Pudasjärven taajaman esteettömyystarkastelu
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Uudenmaan ELY-keskuksen alueellinen hirvieläinvaaraselvitys
Jalankulku-, pyöräily- ja mopo-onnettomuustyypit ja tapahtumapaikat Vantaalla 2008 - 2012
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Kunnan ja poliisin liikenneturvallisuustyö sekä liikenneturvallisuuden paikallinen parantaminen kunnan ja poliisin yhteistyönä
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Liikenneonnettomuudet Helsingissä vuonna 2009
Haaransillan uudessa risteyksessä ongelmia
Nopeusnäyttötaulun vaikutukset ajonopeuksiin Oulun seudulla
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Polkupyörän käyttö ja kunto sekä mielipiteet suojaviiristä ja takavalosta
Ouluntie turvallisemmaksi : kampanjan avulla pyritään kiinnittämän huomiota kuskien virkeyteen
Oulun läänistä löytyi yli sata pahaa paikkaa
Tunturi-Lapin liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneympäristö ja liikenneturvallisuustyön organisointi
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Liikenneturvallisuustutkimuksen kehittäminen : liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan mietintö
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Jyväskylän ammattikorkeakoulun pääkampuksen pysäköinti
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Pohjoismaiden suurimpien kaupunkien liikenneturvallisuusvertailu
Ehdotus lähivuosien liikenneturvallisuustoimenpiteiksi liikenneministeriön hallinnonalalla
Ehdotuksia pääkaupunkiseudun kuntien hallintokunnille liikenneturvallisuuden parantamiseksi
Tyregrip liikenneturvallisuuden parantajana Järvenpään ongelmakohteissa
Oikeudellinen tutkimus vastuunjakautumisesta liikenneturvallisuudessa
Jalankulkijoiden liikenneturvallisuus Raisiossa
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : esikouluikäisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Kantatien 40 liikenneturvallisuustarkastus
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Toiminnallista liikenneturvallisuustapahtuman konseptia tekemässä.  : Case: Kun ajat,aja
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Ehdotus liikennevalopäätökseksi
Liikenneturvallisuusselvitys : turvasaarekkeella varustetut liittymät
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
Tienpitotoimenpiteiden vaikutus liikenneturvallisuuteen
Alkolukko ajo-oikeuden ehdoksi rattijuopumukseen syyllistyneelle
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Lauttasaaren liikenneturvallisuussuunnitelma
Jäälin risteys Kiimingin kiperin liikenneongelma : taajamien viihtyisyydestä ja liikenneturvallisuudesta selvitys
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma 1993-1996 : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1992.
Joensuun liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Digitaalisten ajoseurantalaitteiden hyödynnettävyys nuorten liikenneturvallisuudessa
Kiukaisten liikenneturvallisuussuunnitelma
Tieliikenteen turvallisuus : liikenneturvallisuussuunnitelman 2011–2014 taustaraportti
Hollolan liikenneturvallisuusselvitys
Linnankadun pää rassaa linja-autokuskien mielenrauhaa
Hevonen liikenteessä
Liikennejärjestelyjen vaikutus liikenneturvallisuuteen
Vammalan liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma 1993-1996 : liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1992.
Itä-Suomen liikenneturvallisuussuunnitelma 2012-2014
Turvallisen ja kestävän liikkumisen työkalupakki Hämeenlinnan kouluille
Liperin liikenneturvallisuussuunnitelma
Pyörällä : pyöräilijän perusasiat, piirrokset kalvoja varten, ideoita harjoitustehtäviksi
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Keski-Suomen piirin liikenneturvallisuussuunnitelma. Osa 2, Toimenpiteet
Liikenneturvallisuuden koulutus- ja valistuss
Liikenneturvallisuustyö Lapualla 2011
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Liikenneturvallisuuden konkordanssikoulutuksen ohjelma
Leveiden keskimerkintöjen liikenneturvallisuusvaikutusten arviointi
Kuntien liikenneturvallisuushankkeiden arviointi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Sipoon liikenneturvallisuussuunnitelma
Ohitusarvioinnit elokuvatulla aineistolla
Lasten kuljetus henkilöautossa ja turvalaitteiden käyttö
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Liikenne : Helsinki
Kevyen liikenteen verkoston kehittäminen välillä Joensuu-Kontiolahti : tarveselvitys
Kirkkonummen tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma = Vägnäts- och trafiksäkerhetsplan för Kyrkslätt kommun
Meri-Lapin liikenneturvallisuussuunitelma
Liikennevilkku
Mäntsälän liikenneturvallisuussuunitelma
Oulun liikennevalot täysremonttiin
Nakkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Tuulivoimaloiden vaikutukset liikenneturvallisuuteen : selvitys etäisyysvaatimuksista tie-, rautatie-, meri- ja lentoliikenteen osalta
Liikennevilkku : Helsinki
Kunnallisen tason liikenneturva ja sitä koskevien säännösten kehittäminen
Liikenneturvallisuustyön suunnitelma : Liikenneturvallisuusasiain neuvottelukunnan suositus 1983.
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Tienvarsimainonnan käytänteet suhteessa lainsäädäntöön, Ruotsin ohjeistukseen ja liikenneturvallisuuteen
Pääkaupunkiseudun liikenneturvallisuussuunnitelma : päätiet ja pääkadut
Helsinkiläisten mielipiteet eräistä liikenneturvajärjestelyistä
Pälkäneen liikenneturvallisuussuunnitelma
Valtatien 12 liikenneturvallisuustarkastus välillä Eura-Raijala
Yrjö Reinola
Tiivistelmä.
Tieverkko- ja liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikenneturvallisuustyön organisaatiotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trafiksäkerhetsarbetets organisation
Porin liikenneturvallisuussuunnitelma 2001.
Kontiolahden liikenneturvallisuussuunnitelma
