http://www.yso.fi/onto/yso/p5179 yksineläjät
yksineläjät yksineläjät
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Matka äidiksi : tarinoita adoptiosta ja yksinvanhemmuudesta
Yksin on parempi kuin huonon kaverin kanssa
Perusturvan riittävyys yksinasuvilla
Vanha postineiti : korpiromaani
Sinkkuelämän ABC : selviytymisopas deittailuun ja pariutumiseen (ja välille jääviin ihaniin ajanjaksoihin...)
Sinkkuruokaa
Yksin asuvien naisten kaupunki
Yksinasuvien köyhien selviytyminen : merkityksellisyyttä ja tulevaisuusodotuksia
Parisuhteeseen sitoutumattomien klubi, klubin jäsenet ja kumppanin etsintä
Herra Huu, rouva Huu ja vauva Huu
Kuinka syleillä siiliä?
Sinkkusapuskaa : uskoille, siskoille, leskille ja muille yksin eläville
"Yksin on paremmin kuin huonon kaverin kanssa" : 90 vuotta täyttäneiden naimattomien naisten ajatuksia naimattomuudestaan ja yksin elämisestä vanhuudessa
Yhteisöllinen asuminen lievittää vanhojen ihmisten yksinäisyyttä
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 3/3 : Peppi Pitkätossu palaa Huvikumpuun
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Itsenäisesti elävien iäkkäiden naisten elämänlaatu kolmella mittauskerralla : Rand-36-kyselyn ominaisuudet ja vastausten rakenne
Julma kuu
Yksin asumisen maantiedettä
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Peppi Pitkätossu viettää syntymäpäivää
Soolomatkailijat matkanjärjestäjän erityiskohderyhmänä
Johdatus yksin kaupunkiin
Toinen kerros
Vanha postineiti
Yksin oleminen on lisääntynyt
Peppi aikoo merille
Naimattomat miehet : säröjä hegemonisessa maskuliinisuudessa
Kaupunkialueet vetävät nuoria asumaan yksin
Yksinasuvien kokemuksia köyhyydestä ja siitä selviytymisen keinoista
Keittokirja yhdelle tai kahdelle : reseptejä Grythyttanin ravintolakorkeakoulusta
Äidiksi ilman elämänkumppania hedelmöityshoidolla
Sinkkusankaritar sovinismin asialla
Viiltoja
Nuorten yksin asuvien naisten ruokakäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Yksin kaupungissa - mitä kaikkea yksin oleminen voi tarkoittaa?
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Sinkkutaloudet lisääntyvät Oulussa
Yksinasuvien positiivinen mielenterveys
Sosiaalipolitiikka perheettömille
Yksin vai yhdessä? : tutkimus parisuhteessa ja yksin olevien vanhusten hyvinvoinnista vuosina 1995 ja 2000
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Kaaosta vai hallintaa : nuoren aikuisen elämän haasteet
Ihmisen ikävä toisen luo : tutkielma Haukikappelin sinkkuiltoihin osallistujista ja heidän sinkkuilloille antamistaan merkityksistä
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
"Tässä on kaikki parasta, nyt kun mä elän yksin" : yksin olemisen hyvät puolet iäkkäiden naimattomien naisten puheessa
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Sinkkumainen juttu : tutkimus yksin elämisestä
Väestörakenteen muutos selittää yksinasumisen yleistymistä
Matkailijasegmentit yksinasuvien keskuudessa
200 ruokaohjetta yksinäisille : yhden hengen keittokirja
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Yöperhoset
Yksineläjän keittokirja
Hyvä/paha yksinäisyys
Näkökulmia suomalaisen yksinasujan asumisen kestävyyteen
Sinkkuelämää
Yksinäisen joulu : yhteiskunnan muutoksen ja syrjäytymisen prisma
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Sinkkutrendi hidaste kestävälle kehitykselle
"Piti vähän puhua" : tukea hakeva viestintä keski-ikäisten yksineläjien läheisissä ja tärkeissä ihmissuhteissa
Kuolonkukkia
Keskiolutbaarin ydinjoukon elämäntapa
Unikkopolku 21 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sinkkujen kertomuksia arjessa selviytymisestä aikakauslehtien kuvaamana
Yksinasuvien kulutus
"Vahva täytyy olla että pärjää yksin" : diskurssianalyyttinen tutkimus yksinelävistä, heidän taloudellisesta asemastaan ja diskursiivisesta vallasta Taloussanomien nettikeskustelussa
Onneli, Anneli ja orpolapset
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Peppi Pitkätossu nousee laivaan
Huumori vanhusten arkielämässä
Itselliset : vanhoja piikoja ja poikia vai meneviä sinkkuja?
Köyhän yksineläjänaisen kokemukset ja roolit
Yksin kaksiossa vai kaksin yksiössä? : lisääntyvä yksin eläminen siirryttäessä länsimaiseen postmodernin aikaan
Yksin : sinkun elämää..
Sinkkunainen ja sosiaaliset verkostot
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Naimaton, entäs sitten?
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Nukentekijä
Yksinasuvien miesten kotisiivoustyön rationalisointi
Summary (2 s.). - Tiivitelmä (s. 131-132).
Maukkaita pikkuannoksia
Ikäihmisten yksinasuminen Suomessa vuosina 1970-2000
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 1/3 : Peppi Pitkätossu hassuttelee
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Onnelin ja Annelin talo
Bridget Jones postmodernissa yhteiskunnassa : sinkkuilmiön ja sinkkurepresentaation tulkintaa
"Mieleen hiipii hiljalleen surkea ulvaisu: miksei kukaan piittaa ja ruoki heikompaa?" : sinkun ruokakäyttäytyminen keittokirjojen pakinoiden kuvaamana
Yksinodottajien perhevalmennus
Elämän todellisuus palvelevassa puhelimessa : yhteiskunnan muutoksen ja yksinäisyyden tarkastelua
Toimijuutta, refleksiivisyyttä ja neuvotteluja : muistisairaus yksinasuvan naisen arjessa
Journalistinen henkilökuva - kohtaamisesta kerrontaan : esimerkkinä Yksin-kokonaisuus: henkilökuvia yksineläjistä
Onnelin ja Annelin talvi
Yksin matkaava maksaa enemmän
Fedja-setä, kissa ja koira
Itsellisen naisen toiseus familistisessa yhteisössä : subjektiuden valtausta marginaalissa
Yksi on myös kokonaisluku : kuinka elää naimattomana avioparien maailmassa
Sinkut netissä
Fedja-setä ja täti Tamara
Yksinasuvien helsinkiläisten asumispreferenssit
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Yksin asuvien maanviljelijäpoikamiesten ruokakäyttäytyminen
Sinkkuna myötä- ja vastoinkäymisissä
Jokun talo
Toivo Pesän muistelmat : tunnustusromaani
Lontoolainen rakastaja : romaani
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Keittokirja yhdelle tai kahdelle : Anjan ja Markun keittokirja pieniä kattilakuntia varten
Bridget Jones : elämäni sinkkuna
Tiivistelmä.
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Mies, joka rakasti järjestystä
Saari kaupungissa
Peppi Pitkätossu on haaksirikkoutunut
Keittiössä miehen paikka
Yksinasuvien työikäisten naisten taloudellinen hyvinvointi
Epäilyttävä naishenkilö : mielikuvia yksineläjänaisen seksuaalisuudesta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Lain yläpuolella
Peppi Pitkätossu Etelämerellä
Nuori pääsee asumaan
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Kuinka löytää Se Oikea ja pitää samalla hauskaa
Peppi Pitkätossu Etelämerellä. Osa 2/3 : Peppi Pitkätossu Kurrekurredut-saarella
Sinkkutoiminta : uusi  diakoniatyön muoto
Peppi Pitkätossu kirjoittaa kirjeen.
Ei kukaan ole saari
Tappava säde
Toivo Pesän muistelmat : tunnustusromaani : MP3
Peppi Pitkätossu muuttaa Huvikumpuun
Yksineläjän ilot
Toivottavasti ei tarttis ennää ottaa : poikamiesten arjen orastava maskuliinisuus
Yksin kotona
Yksinasuvien helsinkiläisten kokema hyvinvointi
"Sen haluan ilmoittaa, että minä olen vielä pystyssä" : ilman omaisia elävien vanhojen ihmisten toimijuus ja vanhuspolitiikan kategorisoima vanhuus
Yksin asuvien hyvinvointi : tutkimus yksin asuvien elintasosta, yhteisyyssuhteista ja itsensä toteuttamisesta vuonna 2005
Tasapainottelua ääripäiden välillä : yksineläjänaisen identiteettiä rakentamassa
Sinkkuus elämäntapana : naisten käsityksiä elämästään sinkkuna
Yli 65-vuotiaiden yksinasumisen kehitys Suomessa vuosina 1970-95
Yksin asuvan kotisairaanhoidossa olevan naisvanhuksen pelon tunteiden kokeminen
Luolavuodet
Sinkkunaisen käsikirja
