http://www.yso.fi/onto/yso/p5178 sinkut
sinkut sinkut
Korittelua
Sinkkuruokaa
Kumman kaa. kaudet 1-2
Miten itsensä elättävä nainen sisustaa kotinsa minimikustannuksin
Nuori sinkkumies kotinsa sisustajana
Jätä se! : älä tuhlaa aikaasi vääriin miehiin
Onnenkauppaa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mies taskussa
Likkoje jutui
Selibaattipäiväkirjat
Ally McBeal. 3. tuotantokausi
Puhtaalta pöydältä : romaani
Sininen linna : rakkausromaani
Rakkautta New Yorkissa
Lesti & Lautanen : MP3
Tähtilinna
Yksin olevat : ei naimisissa olevien ja yksin asuvien tarkastelua
Keittokirja yhdelle tai kahdelle : reseptejä Grythyttanin ravintolakorkeakoulusta
Kumman kaa : kaudet 1-2
Sinkkuelämän säännöt
Rakkauden rasvaprosentti
"Sinkkuna"-ryhmän tarjoama vertaistuki
[Esitelmiä] : [syksy] 2005
Kumman kaa. Vol. 1
Sinkkujen taide- ja kulttuuritarjonnan kehittäminen : Case: Taidehalli
Täydellisen rakkauden projekti : sinkkuoppaiden käsityksiä rakastumisesta ja parisuhteen muodostumisesta
Baarien nainen
Onnenkauppaa Katajamäellä
Sininen linna - 2.-5.p
Ihmisen ikävä toisen luo : tutkielma Haukikappelin sinkkuiltoihin osallistujista ja heidän sinkkuilloille antamistaan merkityksistä
Jälleenrakennus : kun suhteesi päättyy
Helen Fielding Jane Austenin jalanjäljissä
Jupu : baarien nainen
Neljä blondia
Matkailijasegmentit yksinasuvien keskuudessa
Onnenkauppaa Katajamäellä : MP3
Sinkkuelämää
Kotiliesi 2011 : 19.
Sinkku : elävänä elämässä
Lesti & Lautanen
Pöytä yhdelle : yksinäisyydestä ja yksin olemisen taidosta
Unikkopolku 21 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kevyesti kipsissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksilöllisyys ja yhteisöllisyyden tuottaminen luterilaisessa sinkkutoiminnassa
Mielikuvituspoikaystävä ja muita sinkkuelämän perusasioita
Nettideittailijan eloonjäämisopus
Itselliset : vanhoja piikoja ja poikia vai meneviä sinkkuja?
Parhaassa seurassa
Sinkkutytöt kokkaavat : pakinoita & reseptejä
Vanhapiika perhepotretissa : perhevalokuva uudelleen tekemisen käytäntönä
Ally McBeal. 2. tuotantokausi
Yksinodottajien perhevalmennus
Sinkut turisteina : sinkkunäkökulma vapauteen ja turismiin
Kumman kaa. Vol. 2
Haku päällä
Mallitoimisto Pandora
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Kattaus yhdelle : ruokaa & terveystietoa sinkulle
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Yksineläjänaisen luovittava sosiaalisesti
Kauneus & Terveys 2011 : 6.
Tulkintoja Sinkkuelämää-televisiosarjan sukupuolikuvista
Perhesiteitä : MP3
Kohta yli 40 ja vielä sinkku, eli, Miten löydät parisuhteen ja todellisen rakkauden elämääsi
Lain yläpuolella
Satunnaista seuraa
Kuinka löytää Se Oikea ja pitää samalla hauskaa
Mars ja Venus : seurustelun taito
"Kyllä sinkkuillat kotiolot voittaa" : Kävijöiden kokemuksia Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän sinkkuilloista
Myrkylliset poikamiehet
Tiivistelmä:.
Sussujen kirja
Sinkkuus elämäntapana : naisten käsityksiä elämästään sinkkuna
Ninnin päiväkirja
Kevyesti kipsissä
Loistopakkaus alehintaan
Sinkkunaisen käsikirja
