http://www.yso.fi/onto/yso/p5175 aivolisäke
aivolisäke aivolisäke
Pasireotidi : Signifor 0,3 mg, 0,6 mg ja 0,9 mg injektioneste, liuos, Novartis Europharm Limited
Sellan alueen kuvantaminen
Sellan natiivikuvaukset ja angiografiat aivolisäkekasvainten diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Siirtogeenisten kalojen vesiviljely : atlantinlohen (Salmo salar L.) kasvuhormonigeeni 2:n (SsGH2) esiintyminen siirtogeenisen kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kudoksissa ja ilmentyminen aivolisäkkeessä
Rotan hypofyysiin projisoituvat ekstrahypotalaamiset tumakkeet
Potilaiden kokemuksia aivolisäkesairauden kanssa elämisestä
Kohdun nurinkääntymään liittyvä Sheehanin oireyhtymä
Stressi ja hyperprolaktinemia
Trilostaani : Vetoryl 30 mg, 60 mg ja 120 mg kapseli koiralle, Arnolds Veterinary Products Ltd, Britannia
Hyperprolaktinemia ja psyykkinen stressi
Hormonikoneisto epävireessä - syynä aivolisäkekasvain
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
Endorfiinit auttavat kivuissa ja sairauksissa : ihmiskehon sisäinen lääkekaappi
Aivolisäkkeen takalohkon hormonit
Elämän lähde
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Aivolisäkkeen etulohkon ja hypotalamuksen hormonit
Aivolisäkesairauksien tutkimukset
Aivolisäkkeen kasvaimet
