http://www.yso.fi/onto/yso/p5176 umpirauhaset
umpirauhaset umpirauhaset umpieritysrauhaset
Kliininen endokrinologia
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi ja sen toteaminen
Kilpirauhasen isotooppitutkimukset ja hoidot Suomessa 1985.
Elämä meni ohi : hypotyreoosia sairastavien sairauskokemus ja uuden minän rakentaminen
Ihmisen fysiologia
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Sisätaudit
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Umpirauhasten kasvaimet
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi koiralla
Elämää kilpirauhassairaan koiran kanssa
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Pharmaca Mäkelä
Kilpirauhasen vajaatoiminta eli hypotyreoosi
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Kilpirauhasen taudit
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Hormonikoneisto epävireessä - syynä aivolisäkekasvain
Kilpirauhanen terveyden säätelijänä
Tunnetko oman kehosi?
Hormonit : mitä hormonit ovat ja mitä ne vaikuttavat
Lastentaudit
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Kilpirauhanen väärillä kierroksilla
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Laiska kilpirauhanen pilaa elämän
Ylipirteys tai väsymys voi johtua kilpirauhasesta
Katsaus koiran sisäelimistön toimintaan
Kilpi : Helsinki
Lasten ja nuorten sairaudet
Elimistön toiminnan tutkiminen
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Oireista neuvontaan
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
