http://www.yso.fi/onto/yso/p5186 balettimusiikki
balettimusiikki balettimusiikki
Three songs from the ballet Loviisa : for mezzo-soprano and orchestra = Kolme laulua baletista Loviisa : mezzosopraanolle ja orkesterille : pianopartituuri
Mies joka löysi hevosenkengän
Markus Lehtinen ei leiki maestroa
Venelaulu : duetto baletista "Sininen helmi"
Pjotr Tshaikovski oli balettimusiikin uudistaja
Teatterin perinne painaa suomalaisessa baletissa
Tanssi ja tavallinen ihminen : Suomussalmen tanssiviikko 2.8.-7.8.1988
Tanssin ja musiikin monivaiheinen romanssi : pakkoavioliitosta vapaaksi suhteeksi
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Sfäärien harmoniaa
Three songs from the ballet Loviisa : for mezzo-soprano and orchestra : mezzosopraanolle ja orkesterille : vocal score/pianopartituuri = Kolme laulua baletista Loviisa
Ella Bella ballerina ja Prinsessa Ruusunen
Klassisen baletin opetusmusiikkia
Tanssi etsii musiikkia sisältään
Venelaulu : duetto baletista "Sininen helmi" = Barcarole : duett ur baletten " Den blåa pärlan"
Oopperaa, oopperaa! : Sopraano Si ja tenori La : Löytöretki lavasteiden taakse. Sanoin ja kuvin oopperan maailmasta
Finlandia 7: näyttämön säveliä - vps 9477 lp
Pikku ballerina tanssii
Baletin ja karakteritanssin eroja ja yhtäläisyyksiä
Three songs from the ballet Loviisa : for mezzo-soprano and orchestra : mezzosopraanolle ja orkesterille = Kolme laulua baletista Lovii sa
Venelaulu : Duetto baletista "Sininen helmi"
"Suuret tanssijat ovat myös suuria muusikkoja" - Michel Queval on balettimusiikin grand old man
Hiirten hääkulkue ja Hiirten häävalssi : baletista "Pessi ja Illusia" : naiskuorolle ja pianolle (orkesterille)
Idea joka ei koskaan toteutunut
Klassisen musiikin helmet : ikimuistoiset baletit
Three songs from the ballet Loviisa : for mezzo-soprano and orchestra = Kolme laulua baletista Lovii sa : mezzosopraanolle ja orkesterille
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Musiikkiarvostelu
Päivän päästö
Kaija Saariaho ja Carolyn Carlson ylittävät rajoja : matka läpi seitsemän portin
Klassisen musiikin kauneimmat 1 : Mestariteokset
Rahmaninovin ja Fokinin yhteistyöstä
Eero Hämeenniemi puolustaa positiivista traditiotietoisuutta
Maailman luomisen traagisia tunnelmia
Luovuutta baletinopetukseen
Madetoja : [levyarvostelu]
Yksin yhdessä
Marinskyn merkitys Mikkelille
Pessi & Illusia
Suomalaista musiikkia : Suomalainen orkesterimusiikki, orkesterisäestyksellinen vokaalimusiikki, oopperamusiikki, balettimusiikki
Jukka Linkola: tanssi on säveltäjälle tärkeä inspiraation lähde
Musiikin satumaailma. Joutsenlampi
Mestarit eläytyvät Klamin kahteen kauteen
Pessi ja Illusia
Pyörteitä-baletin pitkä tie näyttämölle
Uuno Klamin kadonnut baletti
Suomalaista balettimusiikkia
Yiain laulu I-II balettipantomimista Okon Fuoko
Sinisiä unelmia. CD 3, Sinisiä tunteita
Musiikki ja tanssi
Ku-gu-ku : electroacustic works by Usko Meriläinen
Three songs from the ballet Loviisa : for mezzo-soprano and orchestra : mezzosopraanolle ja orkesterille = Kolme laulua baletista Loviisa
Kulttiteos alkuperäisasussaan Kansallisbalettiin : Kevätuhri laukaisi uuden vuosisadan
Koreografi John Neumeier saa innoituksensa musiikista : Shakespeare ja Mozart kohtaavat baletissa
Yiain laulu I-II : op. 58 n:o 1-2 : balettipantomimista "Okon Fuoko"
Lapsi tanssii
Igor Stravinskin "venäläisen kauden" primitiiviset piirteet = Primitivistskie čerty v rannem, "russkom" periode tvorčestva Igorâ Stravinskogo
Yiain laulu I-II : balettipantomiimista "Okon Fuoko"
Yiain laulu I-II : balettipantomimista "Okon Fuoko" : op. 58 n:o 1-2
Hiirten hääkulkue ja hiirten häävalssi : baletista "Pessi ja Illusia" : sekakuorolle ja pianolle (orkesterille)
Henzen balettiaarre löytyi
Suomalaista musiikki = Finnish music. 1973.
