http://www.yso.fi/onto/yso/p5181 mekatroniikka
mekatroniikka mekatroniikka
Mekatroniikka antaa uutta vauhtia : hydrauliikan tuotekehitys nousussa
Mekatroniikka 1987
Sähköpneumaattisen liikkeen ja paineen hallinta
Pneumaattisen lineaariyksikön ominaisuuksien lisääminen
Keskitetyn ja hajautetun käyttöautomaation kustannusvertailu : Case: SEW-EURODRIVE Oy
Lasersäteen suuntausservon opetus- ja kehitysympäristön suunnittelu ja rakentaminen
CAD/CAM-ohjatun hirsituotantoyksikön järjestelmällinen suunnittelu
Elektroniikka integroituu mekaniikkaan
Termodynamiikka
Mekatroniikkaopetuslaitteiston saneeraus
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Automaattisen tilausjärjestelmän käyttöönotto : Lahden K-raudan työvälineosasto
Automaattinen viritystyökalu
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia keinoja kehälavatuotannon loppukokoonpanon järkiperäistämiseksi automaatiotekniikan avulla. Työssä perehdytään mekatronisiin laitteisiin, kuten robotteihin, logiikoihin ja ohjausjärjestelmiin sekä käsitellään mahdollisuuksia niiden soveltamiseksi prosessissa. Kehitetyistä sovellusideoista mallinnettiin 3D-luonnoksia Solidworks-tuotesuunnitteluohjelmistolla. Työ tehtiin erilaisia kuormalavoja valmistavalle Saarset Oy:lle, jonka tavoitteisiin kuuluu työturvallisuuden ja ergonomian kehittäminen sekä työntekijöiden mahdollisuuksien edistäminen monipuolisempiin työtehtäviin pääsemiseksi. Tavoitteisiin pyritään vastaamaan kehälavojen loppukokoonpanossa automatisoimalla manuaaliset työvaiheet. Lisäksi kilpailukykyä ja tuotannon seurattavuutta pystytään parantamaan hyödyntämällä tuotannossa tämän päivän tekniikkaa. Työn tuloksena voidaan todeta kehälavojen loppukokoonpanon automatisoinnin olevan mahdollista. Kehälavatuotanto on tällä hetkellä kuitenkin liian vähäistä, joten automatisointi ei pysty maksamaan itseään takaisin vaaditussa ajassa. Päätöstä hankkeen toteuttamisesta ei vielä tehty.
Mekatroninen kokoonpanosolu
Mekatroniikka 1985
Mekatroniikka Ohjelma
Mekatronisen tuotteen turvallisuuden ja luotettavuuden suunnittelu
Cip-tankkien suunnittelu
Mekatronisen hydraulisen toimilaitteen toteutus
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 3: servojärjestelmän mitoittaminen
Mekatroniikka vaatii moniosaamista : mekatroniikan taitajille avautuvat monenlaiset jatko-opinto- ja työllisyysmahdollisuudet
Ferriittinen ruostumaton teräs syvävetoprosessissa
Lineaarimoottoreilla varustetun portaalirobotin suunnittelu ja toteutus
Mekatroniikka 1990
Koneautomaation insinöörikoulutuksen kehittäminen teollisuuden 1990-luvun tarpeisiin
Servopaikoituslaitteisto mekatroniikan opetukseen
Langattoman tiedonsiirron soveltaminen mekatroniikkaopetuslaitteistossa
Mikrosysteemit : mekatroniikan tutkijaseminaarin esitelmäkooste (syksy 2002)
CAD-suunnittelutiedon hyödyntäminen mekatronisen laitteen kunnonvalvonnassa
Mekatroniikkasovellutuksia hydrauliikassa
Tiivistelmä: Kappaleenkäsittelypöydän automatisointi.
Mekatroniikan soveltaminen hydrauliseen toimilaitteeseen ja alan kansainvälisen tilanteen selvitys
Elektroniikkaa koneenosaan
Mittaus- ja monitorointilaitteisto putkijohtotuotantoon
CIM-laitteiston tuomat mahdollisuudet koulutuksessa
Mekatroniikkatuotteen esisuunnittelu ja vaatimusmäärittely
Pizza-automaatin prototyypin sähköistys ja automatisointi
Sulautettu moniprosessoriarkkitehtuuri robottiohjaukseen
Mekatroniikasta avainosaamisalueitamme
Mekatroniikan seminaarityöt : kevät 1990.
Huomisen koneet ja järjestelmät : Smart 1997-2000 : loppu- ja arviointiraportti
Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää digitaaliselle CCD-kameralle mikro-skooppiobjektiivin automaattinen kuvantarkennus- eli fokusointijärjestelmä. Työ tehtiin osana CIMA-tutkimusprojektia (Cell Imager). Objektiivin parfokaalietäisyys pyrittiin säätämään automaattisesti fokuspisteeseen, joka sijaitsi solunäytteessä mikrotiterlevyn eli näytelevyn kupin pohjalla. Projekti käynnistyi tarpeesta käyttää konenäköä tavallisimpien näytteiden lukemisessa. Yleensä käytetään erityisiä luku- ja mittapäitä. Järjestelmä tulee myöhemmin sijoitettavaksi erääseen Wallac Oy:ssä suunnitellun laitteen mikroskooppiversioon. Tämä insinöörityö sisältää automaattisen fokusointijärjestelmän mekaniikan, elektroniikan ja ohjaavan ohjelmiston suunnittelun ja toteutuksen.
Olioita työkoneeseen
Yleissuunnittelu : mekatroniikan luennot 1992-1993
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 6 : mekatroniikan anturit 2.
Mekatroniikka
Mekatroniikkatiedosto : alan kirjat ja aikakausilehdet. 2, Mekatroniikkaraportti
Konenäkö kuormalavan tarkastuksessa ja materiaalinkäsittelyssä
Mekatroniikkaohjelma
Mekatronisten laitteiden testauslaitteisto
Hydrauliikalle kehitettyä tekniikkaa sovelletaan pneumatiikkaan : TTKK kehittää mekatronisia toimilaitteita
Tiivistelmä: Mittaus- ja monitorointilaitteisto putkijohtotuotantoon.
Mekatroniikan huippuseminaari 19.3.1987, Tampere
Sumea logiikka koneautomaation sovelluksissa
Automaattisten koneiden mekaniikka
Tuulivoimalan konetilan teräsrakenteen valmistuslinjan suunnittelu
Kappaleenkäsittelypöydän automatisointi
Mekatroniikan järjestelmällinen suunnittelu
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 9 : ohjaus ja säätö mekatronisessa laitteessa
Manipulaattorin suunnittelu
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Mekatroniikan opetuslaitteiden kehittäminen
Pizza-automaatin sähköistyksen ja automaation suunnittelu ja toteutus
Älyä mekatroniikan antureihin
Oma riskinotto tuo tulosta
Mekatroniikan yhteinen kieli
Hydraulisten toimilaitteiden hajautettu ohjaus
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 1: mekatroniikan perusteet
Kehälavojen loppukokoonpanon automatisointi
Turvallisuus- ja luotettavuustekniikan soveltaminen mekatronisen tuotteen suunnitteluun : kirjallisuusselvitys
Hydrauliikan integrointi
Tiivistelmä:
Tietokoneavusteinen mekanisminsuunnittelu : sovellusesimerkkinä robottitarraimet
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 8 : koneiden tietoliikenne
Mekatroniikka : koneensuunnittelun jatko-opintoseminaari syksyllä -92.
Metko 94 : asiaa metsän ammattilaisille
Mikroskooppiobjektiivin automaattinen kuvantarkennusjärjestelmä
Mikro avuksi mekatroniikkasuunnitteluun
Teollisuusvaihteiden testiasema
Ouluun hahmotellaan mekatroniikkakeskusta
Mekatroniikka 1987-1990
Mekatroninen valaisinjärjestelmä
Tiivistelmä.
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 4: elektroniikkaa toimilaitteisiin
Robotiikan ja koneautomaation nykynäkymiä Japanissa : mekatroniikkaraportti 1.
Rummutustilan suunnittelu
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 2: liikkeiden toteutus ja asemointi
Mekatroniikka koneensuunnittelussa
Teollisuuden teknologinen kehitys ja ammatillinen koulutus : asiantuntijoiden käsityksiä teollisuuden teknologisen kehityksen ja muuttuvien kvalifikaatiovaatimusten vaikutuksesta erityisesti kouluasteen ammatilliseen peruskoulutukseen
Prosessorin mekatroniikkakurssi, osa 5 : mekatroniikan anturit, osa 1.
Optinen tiedonsiirto mekatronisessa koneessa
Hydrauliservon takaisinkytkennän ja säädön adaptiivisuuden toteutus
Hydrauliikka & koneautomatiikka 1990
Älyä koneisiin
Kenttä- ja ajoneuvoväylät
Lineaarimoottorikäyttöisen mekatronisen reagenssiannostelupumpun koemallin suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Tiivistelmä:.
Mekatronisten komponenttien ja laitteiden vikaantuminen
Mekatronisen hydraulisylinterin servosäätöohjelmisto
Päijät-Hämeen mekatroniikka-alan kehittämiskeskuksen perustamista valmisteleva selvitys
Hydraulisen servokäytön energiansäätötavat
Mekatronisen laitteen hierarkkinen suunnittelu ja toiminnallinen simulointi
