http://www.yso.fi/onto/yso/p5189 amerikkalaiset
amerikkalaiset amerikkalaiset
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Kauniit ja rohkeat : naisia 1800- ja 1900-luvun vaihteen amerikkalaisissa sirkuksissa
Summaries
Suomen luterilainen kirkko amerikkalaisten avustustyöntekijöiden kuvaamana toisen maailmansodan jälkeen
Yliluonnollista : William Branhamin elämä. Osa I, Kirjat 1-3 : 1909-1950
Kullakin demokratiansa
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Yhdysvaltain kaapparit Euroopan vesillä 1776-1783
Amerikkalaisyritysten toiminta Suomessa 1870-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Kuwaitin jälkeisiin kriiseihin
Amerikkalaisten kveekarien toiminta Suomessa 1945-1947
Jäähyväiset aseille : romaani
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Bisneskulttuuri Yhdysvalloissa
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Poliitikko vai profeetta? : herra H ja uusvanhat teesit
Täydellinen avioliitto
Tristanin petos
Esitelmiä : kevät 1986
Amerikkalaiset aaveet
Oulussa lattarien siirtokunta
Amerikkalaisyhtiöt Suomen vakuutusmarkkinoilla
Komppania K : romaani
Jenkki kuningas Arthurin hovissa : hiukan ihmiskunnan historiaa humoristisen seikkailuromaanin kehyksissä
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olivatko Yhdysvaltain iskut oikeutettuja? : kaksintaistelu
"The American flag is pretty generally respected" : Itämeri ja amerikkalaiskauppa sotavuosina 1854-55
Naisen muotokuva
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Aikalaiset
Hiihtopummi : romaani
Yö on hellä
Amp-opetus Keravan Musiikkiopistossa
Bellahin kansalaisuskonto ja klassikon uudet vaatteet : émile Durkheim, teologi?
Antikuvat
Sympatiaa, tuomioita ja edunvalvontaa : Amerikkalaiset lähetystyöntekijät Korean vuoden 1919 itsenäisyysmielenosoituksen kuvaajina
Vallankumouksen kuriiri - amerikkalaisen tähtireportterin seikkailut Suomessa 1919-20 [John Reed]
Amerikansuomalaiset vapaaehtoiset talvisodassa, II : Amerikan Suomalainen Legioona
Urheiluteipin suurkuluttaja : Northern Lightsin huoltaja Jorma Pääkkönen tietää kokemuksesta kuinka kova laji on
Amerikkalaiset ja Itä-Aasian maailmanjärjestys
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Suurempi kuin kadunkulmaorkesteri : Los Mullet Janitors tekee originellia kuubalaismusiikkia
Fregattien taistelu
Keisarius demokratian heijastajana : Japanin miehitys ja sen vaikutus japanilaisen lehdistön välittämään keisarikuvaan 1945-1952
Erään maailmanmatin muistelmia
Venäjä ei ole arvoitus
Antiamerikkalaisuus Yhdysvaltojen näkökulmasta : havahtuminen ilmiöön Japanissa 1947
Generation kill
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Lost in Suomi : miten tapasin suomalaisen vaimoni ja muita kertomuksia
Sponsoristrategia - avain onnistuneeseen sponsorihankintaan : case: Päijät-Häme Panthers
Kiinassa 1900-luvun taitteessa toimineiden amerikkalaisten lähetystyöntekijöiden poliittisista asenteista ja niiden taustatekijöistä
Kulttuuriset erot moraalipuheessa
Purdue pegboard : suomalaisten työikäisten testitulosten vertailu amerikkalaisiin standardoituihin viitearvoihin
Ville Vallkoittaja : Hänen hyökkäyksensä Englantiin iloiseen kevätaikaan
Huntujen maa
Yliluonnollista. Osa I : Kirjat 1-3 : 1909-1950 : William Branhamin elämä
Amerikan ihmeitä
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Taistelutoverit : Normandian maihinnoususta Hitlerin kotkanpesään
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Hulluna Saraan
Amerikkalainen kulttuuri Suomessa
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
Amerikkalaisten Helsinki-kuva oppaiden näkökulmasta
Kenellä on oikeus tulkita itää? : Japanin vierauden ja ainutkertaisuuden korostaminen amerikkalaisten asiantuntijoiden toimesta 1942-1952
Yhdysvallat ja kansallissosialistinen Saksa 1938-1939: amerikkalaisten diplomaattien arviointeja
Paholaisen prikaati
Piktogrammit lasten lääkeinformaatiossa : vertailututkimus suomalaisilla ja amerikkalaisilla lapsilla
U-2 : operaatio Ylilento
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
Woodrow Wilson : ihminen ja valtiomies
Kirja-arvostelu : Itä-Harlemin punainen ruusu
Amerikka ja amerikkalaiset
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Mitä on Amerikka?
Kirja-arvostelu
Amerikkalainen unelma ja jaettu painajainen
Amerikkalainen
Sodan tuulet
Salsatanssi- ja salsamusiikkitapahtumat Tampereella vuosina 1999-2005
Tunne amerikkalaisesi
Myrskytuuli. [3]
Kunnes jälleen tapaamme
Business kulttuuri Yhdysvalloissa
Yhdysvallat : Maa ja sen kansa
Kenelle kellot soivat
Reynolds Price ja amerikkalainen unelma : myytin ja idean tarkastelua
Amerikka meissä
Myyttien Amerikka : tarua ja totta
Viinimaan-matka : romaani
"Tryin' to get over" : blaxploitaatio ja Judith Butlerin performatiivinen politiikka
Kuuden ideaalin ihminen : japanilaiskuvaus ensimmäisille yhdysvaltalaisille miehityssotilaille
Emma Goldmanin käsitys Neuvosto-Venäjästä käytännössä ja teoriassa vuosilta 1920-1922
Amerikkaa etsimässä : kollektiivinen identiteetti Ronald Reaganin suuren huumesodan moraalidiskurssissa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Punaisen lokakuun metsästys - (best seller)
Punaisen pilven kosto
Leijona ruusujen keskellä : Muistelmia suomesta
Tähtilipun alla
Tiivistelmä.
Astevaihtelun ja paikallissijojen oppiminen : tapaustutkimus aikuisen amerikkalaisen kielenoppijan suomen kielen taivutuksen alkeiden oppimisesta ja taivutusstrategioista
Tulikettu : romaani
Isku vyön alle : Jännitysromaani
Yhdysvaltojen näkemykset, suunnitelmat ja toimenpiteet Japanin koulujärjestelmän uudistamiseksi 1942-1947
Japani vuonna nolla
Amerikka laulaa : kokoelma amerikkalaisia lauluja
Japanin kommunistinen liike USA:n "positiivisessa politiikassa"
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Ei mennä mihinkään -sukupolvi
Sotasankarit ja kukistetut sienipilven varjossa : yhdysvaltalaisten ja japanilaisten kohtaamisen erityisjännitteitä
Amerikkalaisia
Jyväskylä Jaguars ry:n markkinoinnin suunnittelu : markkinoinnin kehittämisen lähtökohtia
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Vallan ja merkityksen uusjako. 5.1, Yhdysvallat ja Japani : suurvallat Tyynenmeren laidoilla
Mary itki spagettikattilan ääressä
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Summer Work & Travel -ohjelman kesätyöntekijöiden mielikuvat Yhdysvalloista
Englantilaisen ja amerikkalaisen aikakauslehdistön kuva Suomesta 1800-luvun lopulla
Alastomat ja kuolleet
FIT -tuotteiden tuotesuunnitteluprosessi incoming- ja DMC -toimistoissa : esimerkkinä amerikkalaiset kohdemarkkinat
Uuden Maailman matkailijat Vanhassa Tsaarinmaassa : Venäjälle matkustaneiden amerikkalaisten käsityksiä ja kokemuksia Venäjästä ja venäläisestä yhteiskunnasta vuosina 1865-1914
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Amerikkalainen jalkapallo ja aivovammat
Amerikkalaiset Keski-Euroopassa : Länsi-Unkarin kysymys vuonna 1919
Kuinka kohdata Fukuda-san? : neuvo USAn aloittaville miehityssotilaille
Suomen uusien kielivähemmistöjen oloista
Amerikka
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Georges Franjun ja Scott Walkerin aikamatka sodan surrealistiseen painajaiseen
