http://www.yso.fi/onto/yso/p5183 leksikologia
leksikologia leksikologia sanastontutkimus
Vallankumous ja käsitemuutokset
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Kun on tunteet:suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
Gáica (vuohi)
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959
Erikoiskielen yhdyssanojen rakenne erikoiskielen erityisluonteen kuvaajana
Minkä takia pellava on pellava
Juonas (jääverkko)
Eettinen banaani
Kynttilä otti uunon vihtorin : erisnimien käytöstä yleisniminä
Verbien leksikaalinen kuvaus
Luomi (hilla)
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Mummonsuomi laajakaistalla
Sanoja ja käyttäytymistä : sanahistoriallisia tutkimuksia. 1
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Äänenjäljittelyä ihmiskielessä
Kotieläinten nimitykset suomen murteissa. II : Sika, koira, kissa, siipikarja
Kuinka suomalainen juoksee
Kiviraunion historia
Kotieläinten nimitykset suomen murteissa. I : Hevonen, nauta, lammas, vuohi
Wanhaa ja uutta eräiden juuri- ja mukulakaswien suomenkielisistä nimistä
Kansanmies ja tiedemies - Aimo Hakanen 60-vuotias
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Agricolan arvoitukselliset tac(h)ton ja tadhon
Liivin sanojen selityksiä
Mut muuten mä oon tykänny Sörkäst, mun mielest se on paras kivitalo : huomioita 2010-luvun vankilaslangista ja sen funktioista
Sarka ja kangas vanutetun villakankaan nimityksinä
Eläimet ja affekti : etymologisia huomioita
Hyvän polysemia mainonnassa
Kahdella konsonantilla alkava sanasto Hailuodon murteessa
Erään leivonnaisen nimestä
Esineitä: Oven kolkutin
Eräs merkitysparallelli
Goahti (kota)
Kouluun liittyvä sanasto outokumpulaisessa koululaisslangissa
Gufihtar (maahinen)
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Yhteisöllisyyden ilmeneminen verkkokeskustelussa : tarkastelussa yhteiskuntakriittisen keskustelufoorumin sanasto
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Huomioita Sebastian Schertlinin omaelämäkerran sanavarastosta
Kirjain- ja typistesanoista
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Mitä murteita suomessa onkaan? : Murresanaston levikin kvantitatiivista analyysiä
Esineitä: Kiikari
Venäjän sanastovaikeuksia
Vanhan kirjasuomen uskonnolliset ja juridiset termit luhdata, luhtia ; Pari murteidemme ruotsalaislainaa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5, 1963
Mongolin sanastokehityksestä 1900-luvulla : Mongolian Kansantasavallassa 1920- ja 1930-luvulla luotu yhteiskunnallis-poliittinen terminologia
Mielistyä-verbin merkityshistoriaa
Suomen nolata
Zuwanderer-lekseemin merkitys tarkasteltuna Frankfurter Allgemeine Zeitung ja Süddeutsche Zeitung -lehdissä 2000-2010 : leksikaalis-semanttinen tutkimus.
Viis kielestä? Vastaukset
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4, 1962
Eräistä kielemme 'tuoksahtamista, tuoksumista' merkitsevistä verbeistä ja niiden suhteista haja-vartaloon
Unto Seppäsen tyylistä : sanastollinen tutkimus
Virkakielen tarkastelua kohteena veroehdotuksen kieli
R. E. Nirvi kielentutkijana
Muutamia suomen kielen keskiaikaisia kirkollisia lainoja
Sanaston koko ja taivutusmuotojen ymmärtäminen 21∕2-vuotiailla lapsilla : Sanaston koon ja taivutusmuotojen ymmärtämisen yhteys toisiinsa, vanhempien koulutustasoon ja lapsen syntymäjärjestykseen
Kielentutkimuksen työmaalta. 16, Kyylän arvoitus
Sanat puhuvat : muutamien sanojen ja kuvitelmien historiaa
POP-lehtien kielestä : kirjoitetusta yleissuomesta poikkeavan sanaston ja fraseologian tarkastelua
Systemaattista sanastonopetusta suggestopedian keinoin
Muutamia sananselityksiä
Kalevalan sanastosta ja sanaston yhtenäisyydestä
Puhdas ja Suomi
Vuotta (paula)
Anglismit venäjän kielessä muotialan sanastossa
Itämerensuomalainen kielikartasto : kyselysarja
Eräsanaston erikoiskielisyys ja muuttuvat merkitykset
Lapin sanojen selityksiä
Suomi toisena kielenä: sanaston oppiminen eri opetusmenetelmien avulla
Suomen avata ja aukaista sanaperheineen
Suomi toisena kielenä -oppijoiden sanaston kehittyminen taitotasolta toiselle siirryttäessä
Parin aitamuodon historiaa
Vuovda (uuttu)
Sanastotason selkeys selkokielisessä tekstissä : vertaileva tutkimus Selkosanomien ja Helsingin Sanomien uutisartikkeleista
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Virolais-suomalainen kuivan kamaran sanue
Trendikkäästi täsmällistä
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Mistä puhutaan, kun puhutaan teksteistä?
Mitä ovat kollokaatiot? : kollokaatiostatuksen määrittäminen ja talouden erikoiskielen erikoisalailmausten kollokatiivisen luonteen tutkiminen
Sanat ja asiat
Pyhä- ja tabu-sanat uskontoantropologian näkökulmasta
Poronhoidon sanastoa Kittilän Kyrön paliskunnassa
Häät
Náhppi (poronlypsykauha)
Guksi (kuksa)
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2, 1960
Kahden suunnan taitteessa : Lauri Hakulisen väitöskirjan vastaanotto
Talven napa
Sanankieltoja ja niihin liittyviä kielenilmiöitä itämerensuomalaisissa kielissä : riista- ja kotieläintalous
Kun on tunteet : suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Korjausjäsenyys teuvalaisten ja turkulaisten nuorten keskusteluissa
Leksikko mielessä : pieni koe sanojen järjestymisestä mentaalisessa leksikossa
Kiertoilmaus - kielen sumea voimavara
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Opettajan sanastokirja
Cuoika (sääski)
Muutama sana suomenkielen rikastumisesta
Luohti (joiku)
Kielentutkimuksen työmaalta. 9, Kaupan sanamaailmasta
Pieni Ahti Rytköstä koskeva oikaisu
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Kaksivuotiaiden lasten ymmärtävä sanasto
Leksikaalisten kollokaatioiden vertailua
Suomalaislasten varhaisen sanaston määrällinen ja fonologinen kehitys
"Ilmeikkäitä, eläviä, sattuvia sanoja"
"Iloinen metsä" : pieniä huomioita iloinen-sanan käytöstä
Vanhurskaan arvoitus
Kotieläinten nimitykset suomen murteissa. 1, Hevonen, nauta, lammas, vuohi
Sanojen merkitysopista nykyisessä kielitieteessä
a- ja b-alkuiset ensimmäiseksi Notker Labeon teoksissa tavatut saksalaiset sanat
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Englannin vaikutus nykyheprean sanastoon tietokoneympäristössä : kyselytutkimus
Rá́́tkit (erottaa poroja)
Adjektiivien muodostamat merkitykset uskonnollisessa diskurssissa : semanttinen analyysi Kotimaan ja Viikkolehden adjektiiveista
Havaintoja ratsastuksen ammattislangista : pilotti laskeutuu Rivieraan
Luhkka (lukka)
Duovli (taula)
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
Sana- ja asiatiedusteluja vanhojen uskomusten alalta
Suomen kielen verbien leksikaalinen kuvaus
Kalpea kauhu
Sanankielloista
Suomen käräjät
Koululaisslangia Turussa, Seinäjoella ja Tervolassa
Mursun ja norsun jäljillä
Suomen kauka
Ylistää
Mikä on jumala-sanan alkumerkitys ja alkuperä?
Suomen kielioppi : äänne- ja sanaoppi : oppikoulua ja omin päin opiskelua varten
Itämerensuomalais-saamelaisia sanavertailuja
Käännössuomi kielivarianttina : syntaktisia ja leksikaalisia erityispiirteitä
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Luossa (lohi)
Pari vähän tunnettua sanaa
Vepsän sanastoa. 4
Sanojen sanottavaa : kirjoitelmia suomen kielestä ja suomalaisesta sanomisen taidosta
Kalevala, kansanrunous ja kirjakieli
Arkkari, surkkari ja morkkari : kukkasidontasanasto ja sen semanttinen rakenne
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
R. E. Nirvi sanasemantiikan tutkijana
Viis kielestä?
Ahti Rytkönen ekspressiivisanatutkijana : oppihistoriallinen katsaus ekspressiivisanatutkimukseen
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Johtit (jutaa)
Suomen kielen IA-johtimiset nominit
Sanastontutkimus - leksikologia
Ahti Rytkönen kielentutkimuksen työmaalla
Kielentutkimuksen työmaalta. 11:3, Nykysuomen sanakirja
Karjalais-vepsäläisestä Vapahtajan nimityksestä
Suom. halu, haluttaa
Seuramatkaesitteiden vierassanaston piirteitä
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Suomen sanat "käräjät" ja "vannoa"
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Valtiollis-yhteiskunnallinen sanasto Yrjö Koskisen väitöskirjassa "Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla"
Vepsän sanastoa. 1-3
Suomen kielen suksisanastoa
Muohta (lumi)
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
Nykysuomen oppaita. 2, Johdokset
Gákti (lapintakki)
Nykyruotsin lentosanasto
Marilaisten luontouskonto ja siihen liittyvä sanasto
Kyselytestit vs. korpuslingvistiikka lähisynonyymien semanttisten sisältöjen arvioinnissa - mitä vielä keskeisestä ja tärkeästä?
Vepsän e-vartaloiden monikkotaivutuksesta
Maataloudellisten sanavarain kerääminen kansankielestä
Suomi tiellä sivistyskieleksi : suomenkielisen maantieteen sanaston kehittyminen ja kehittäminen 1800-luvulla
Kalevalan sanasto koulujen tarpeita varten
Nomininmuodostuskeinot tulkkisanakirjassa Variarum Rerum Vocabula
