http://www.yso.fi/onto/yso/p518 liikennemerkit
liikennemerkit liikennemerkit tienviitat
Laukaantiestä erkaneva Pykälistöntie vuonna 1996, jonka ...
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Pirkanmaan palvelukohdeopasteselvitys 2013
Vesiliikennemerkit
Mikin liikennekoulu : suojatie. Suojatie
Digiroad ja katujen vauriot Siilinjärven kunnassa
Liikenne ja väylät. 2
Liikennemerkkejä laduille
Liikennevalojen ylläpitotyöt. 2000
Graafinen ohjeisto
Liikennemerkkikalvojen paluuheijastuvuustutkimus : väliraportti 1 (1997-1999) Suomi : Vantaan ja Rovaniemen koetaulujen testikalvot
Liikennemerkkejä
Liikenteenohjauslaitteiden inventoinnin soveltaminen paikkatietoaineistossa
Koulukadun rakentamista
Ehdotus liikennemerkkisäännösten uusimiseksi
Street-runous kumoaa lainsäädännön / Aleksis Salusjärvi
Käsikirja raskaiden ajoneuvojen kuljettajaoppilaille : (keskiraskaat ja erittäin raskaat moottoriajoneuvot mukaanluettuna)
Liikennemerkkien valmistuksen vaatimustenmukaisuuden varmistaminen
Ihminen on luonut liikennejärjestelmän ja keinotekoiset havaintoärsykkeet liikenteenohjauksen muodossa liikennejärjestelmän toimivuuden varmistamiseksi. Kaikesta kehityksestään huolimatta ihminen ei ole vielä sopeutunut liikennejärjestelmän vaatimuksiin, josta lukuisat kuolemaan johtaneet onnettomuudet ovat osoituksena. Ikääntyvien ihmisten osuus liikenteessä tulee lisääntymään tulevaisuudessa huomattavasti. Ikääntyminen tuo mukanaan mm. valon tarpeen lisääntymisen ja näkökyvyn heikkenemisen, jotka pitää ottaa huomioon tulevaisuuden tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteutuksessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tienrakennuskohteiden tilapäisten liikennejärjestelyiden menneisyyttä alkaen 1990 luvun alusta. Selvittää niiden nykytilanne ja kartoittaa muutoksia, jotka ovat tarpeen seuraavan 10 - 15 vuoden aikana liikenneturvallisuuden varmistamiseksi tienrakennustyön aikana. Työn toteutuksen aikana olen tutkinut voimassa olevan ohjeiston ja haastatellut alan asiantuntijoita saadakseni kuvan nykytilasta ja tulevaisuuden vaatimuksista. Peruslähtökohtana työn toteutuksessa ovat olleet omakohtaiset kokemukset toimiessani tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelijana ja toteuttajana. Kehitystä ohjeistoissa ja liikennejärjestelyiden toteutuksessa on tapahtunut, mutta työsarka on loputon ja jatkuvaa kehitystä ohjeistoissa, laitteissa ja eritoten asenteissa tarvitaan vielä tulevaisuudessakin.
Reuhurinne Liikennekirja
Mikin liikennekoulu. [Jalkakäytävä]
Liminka otti käyttöön ruskeat tienviitat
Älykkään liikennemerkin mekaniikkasuunnittelu
Väliaikaiset ohjeet tienviitoitusta, liikennöimistä ja ajoneuvojen korjausta varten
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo-..
Peräseinäjoen tie
Liikenteenohjaussuunnitelma Littoisten kokoojatielle
Tien päällä : liikutaan liikenteessä turvallisesti
Autokoulun oppikirja. Autokoulun työkirja
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Liikennemerkkien havaitseminen maantieajossa : kuljettajan reaktiot yllättävään ärsykkeeseen
Liikenteen ohjaus : liikennemerkkien pystytys
Muuttuvien opasteiden käyttö yleisillä teillä : selvitys
Harkittu juttu : merkillinen liikennemerkki
Yleisohjeet liikennemerkkien käytöstä : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Kuntien viitoitussuunnitelmat : Case Järvenpää
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Muuttuvien nopeusrajoitus- ja informaatiomerkkien tiedonsiirtojärjestelmät
Etuajo-oikeus- ja väistämisjärjestelyt
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Kokkolan viitoitussuunnitelma : suunnitelmaselostus
Liikennemerkkien kohdalla kiiruhdetaan hitaasti
Liikennemerkkien rakenteet
Kunnossapidon laatu. Liikennemerkkien ja reunapaalujen kuntoluokitus
Opettaisinko opetusluvalla 2009
Liikenteen ohjaus ja opastus, Runosmäki
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3 : ajokorttiluokat A, B ja C-kortit : CD-ROM
Tien rakentaminen
Liikenneopuisto
Kokeilumieli on yhä tallessa : 60-vuotias
Ruotsin liikenneoppikirja
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, koskewa wirstan-tolppain asettamista teitten wierille Suomenmaassa. Annettu St. Pietarporissa sinä 9/21 p. loka-kuussa 1827.
Tässä opinnäytetyössä perehdytään liikennemerkkien nykyiseen rakenteeseen, tutkitaan liikennemerkkejä säätelevää standardia SFS-EN 12899-1 sekä Tiehallinnon julkaisuja, jotka toimivat kansallisena liitteenä. Näitä määräyksiä ja ohjeita noudattaen pyritään kehittämään uudet rakenneratkaisut, joissa huomioidaan kustannustehokkuus käytettyjen materiaalien, valmistuksen ja asennuksen osalta. Rakenteiden kestävyys tarkastetaan standardin SFS-EN 12899-1 mukaisella testillä tai vaihtoehtoisesti laskemalla kyseistä standardia ja kansallisia liitteitä noudattaen. Opinnäytetyö on uusien ideoiden, laskelmien ja testauksen osalta salainen.
Liikennemerkkien päätöksentekoprosessi omaisuudenhallinnan näkökulmasta
Palvelukohteiden opastusjärjestelmän kehittäminen
Valvonnan vaikutus liikennemerkin havaittavuuteen ja kuljettajan ajotapaan
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Muuttuvien opasteiden vaikutukset kiinteiden liikennemerkkien havaitsemiseen
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä
Liikennemerkkien tukien taipumaluokat prEN 12899-1 mukaan : yleistä projektista, tyyppisarjojen tukien rakennesuunnittelun tarkistus, uudet taipumaluokat
Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Stop-merkin vaikutukset liikennekäyttäytymiseen ja -turvallisuuteen rautatien tasoristeyksissä
Ajokorttikoulu, mopokorttikoulu
Palvelukohteiden seudullinen opastussuunnitelma : Etelä-Pohjanmaa
Opettaisinko opetusluvalla 2008
Liikennemerkit
Pikkupeikkojen liikenneaapinen
Viesti 20 metrin välein : liikennemerkki - näkyvä stressitekijä
Tienkäyttäjän mielipiteet viitoituksesta ja muusta liikenteen ohjauksesta
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Opettaisinko opetusluvalla 2004
Opettaisinko opetusluvalla 2005
Kartat kertovat
Muuttuvan nopeusrajoitusmerkin tekniikan vaikutukset ajonopeuksiin ja merkin muistamiseen
Opastusmerkkien luettavuus
Tieliikenne
Näkymä Cygnaeuksenkadun ja Vapaudenkadun kulmalta
Liikennemerkit, liikenteen ohjaus
Taloyhtiöiden liikennemerkkejä valitaan mutu-periaatteella
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä : pelit ja leikit
Muuttuvat nopeusrajoitukset autoilijoiden kokemina : haastattelututkimus valtatiellä 9 (E 63) välillä Tampere - Orivesi
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 24
Käyttögrafiikkaa
Suomalaisten ja venäläisten kuljettajien liikennemerkkituntemus
[Suomi]
Helsinginkadun liikenteenohjaus
Muuttuvan nopeusrajoitusmerkin tekniikan vaikutukset ajonopeuksiin ja merkin muistamiseen. Osa 2
Leikkien liikennelorupussi : liikennesäännöt tutuiksi lorutellen!
Autokoulun oppikirja
Pikkupeikkojen liikenneaakkoset
Kuljettajan liikennekoulu. 1
Liikennevinkkejä
Liikennemerkkipiirustukset
Oikeat liikennemerkit oikeille paikoille : autokoulunopettaja Heikki Hannus toivoo
Liikenneturvallisuus tienrakennustyön aikana : tilapäiset liikennejärjestelyt
Liikennemerkit ja kuvia liikennetilanteista
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu = Körkortskolan
Hannunvaakuna harhateillä
Liikennesuunnittelu näkövammaisille
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 2.
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Nopeussuositusmerkit ajonopeuksien säätelijänä
Liikennemerkin työskentelyteline
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Taajamamerkki ei toimi
Ajokorttikoulu 5.21 : Mopokorttikoulu 5.1
Liikenteenohjauslaitteiden vienti paikkatietojärjestelmään Porvoossa
Ensiapuviitoitus Keski-Suomen tiepiirin alueella
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Ulkoilun ja urheilun merkit
Vesiliikennelain mukaisten kielto- ja rajoitusasioiden käsittely : soveltamisohje
Veneliikenteen säädökset
Liikennemerkkien havaittavuus pimeällä
Ajokorttikoulu + mopokorttikoulu -cd-romppu
Kuopion läänin matkailukohteiden opastusmerkkisuunnitelma
Liikennekirja
Muuttuvat opasteet
Tieliikenteen kiinteän opastuksen suunnittelu
Liikenteen toisenlaiset häiriköt
Tienrakennus
Vaihtuvien liikenneopasteiden toimitus- ja testaussuunnitelmien kehittäminen
Konstaapeli Kalle : lasten liikennepoliisi
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Opettaisinko opetusluvalla 2006
TVH : valtion tiet
Liikenne tänään
Rotuaarin kävelykatumerkkiä pohditaan vielä : tekninen keskus selvittää lainsäätäjän perusteet ensin
Vesiteiden liikennemerkeistä
Liikennekilvet ja merkinantolaitteet
Tilapäiset liikennejärjestelyt katu- ja yleisillä alueilla / Suomen kuntatekniikan yhdistys
Kuljettajan liikennekoulu
Tiivistelmä.
Autokoulun oppikirja : I-vaihe
Siirreltävät liikenneopastimet
