http://www.yso.fi/onto/yso/p5187 näyttämömusiikki
näyttämömusiikki näyttämömusiikki teatterimusiikki
Maailman ihanin tyttö : valokuva soi
Max ja Moritz
Näytelmämusiikkia
Laulajan unet
Myrsky : Toni Edelmannin musiikkia William Shakespearin näytelmään
Ainon aaria koivulle : oopperasta Aino
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Ontuva Veikko Lavi -revyy
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Musiikki nukketeatterissa
Kill your darlings : musiikkia prosessiteatterissa ja teatteriprosessissa
Isäntä ja renki
Vallis gratiae : musiikki Amos Andersonin kahdeksankuvaelmaiseen legendanäytelmään
Jos vaikka elämää rakastan : - Tapani Hyvösen näyttämömusiikkia
Mantsin laulu
Kivi pyörii.
Peter Pan : poika, joka ei halunnut kasvaa suureksi
Haittaako järki? : KOM-teatterin lauluja vuosilta 1982-83
Jääkärin morsian
Kaikki maailma unhoittukoon
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Seitsemän veljestä : musiikkia Poleenin teatterin näytelmästä
Lautanen Guatemalan verta : lauluja näytelmistä "Saaren vangit" ja "Oma"
Iltaa, nimeni on Faust
Lintukansan tyttäret
3 teosta.
Musiikkia näytelmästä Myrskyluodon Maija
10  kappaletta.
Kuolon enkeli
Viva la Diva! : raportti oopperadiivojen elämää kuvaavasta koomisesta näyttämöproduktiosta
Lauluja musiikkinäytelmästä Teiskon kesäjuhlat
Parmetin Brecht-muistelmien johdosta
Viettelijä : eräs teatteriproduktio muusikon näkökulmasta
Pieni huilisti -musikaalin sävellysprosessi
Tulee ihan eka kerta mieleen : laulava näyttämö
Juhannustulilla : laulu ja piano
Kevään herääminen rockmusikaali
[Jääkärin morsian] : sikermä 1
Ronja Ryövärintytär
Musisointia teatterissa
Musica 5 : Musiikki eilen ja tänään 2. 5, Musiikki eilen ja tänään. 2
Holocaust-lamentations : juutalaisvainojen päättymisen muistoksi omistettu musiikki- ja diaesitys : [lukijalle, soittimille, lauluryhmälle ja 50 diakuvalle]
Pekka Töpöhäntä
Viisi vuodenaikaa
Vysotskij - katkennut laulu
Makuvaltaa : herkullinen soppa kolmelle lusikalle : lauluja gastronomiasta
Laulu otavasta
Tulipunakukka : musiikkia rakkaudennälkään
Aino [luonnoksia]
Näyttämö- ja elokuvamusiikin helmiä
Kun aika on täysi
Kallion kimallus
Viita 2016
Topsa-tonttu tohtorissa : Pienoisooppera
Lauluja näytelmästä Soita minulle, Helena
Jääkärin morsian ; Hevoshuijari : sekä 4 marssia
Kaikki muuttuu
Lastiryyppy : lauluja Ykspihlajan satamasta
Viisikymmentä vuotta : 1973-1981 & Taas päin!
NeOn Teatteri Esittää
Marjatan laulu : melodraama : op. 145, No. 1
Myrsky : Toni Edelmannin musiikkia William Shakespearen näytelmään Myrsky
Laulusävellyksiä : Vallinkorvan laulu. Kun päivä paistaa
Pirtua, pirtua : musiikkikomedia
William shakespearen kesäyön unelma
Musiikkia näytelmään Niskavuoren nuori emäntä
Lauluja musiikki-iloitteluista 1979-94
Laulusi elää, Brel. II
Tohvelisankarin rouva : soundtrack
Ooppera : Säveltäjät, teokset, esittäjät
Revyylauluja : Komediateatteri Arena
35 kappaletta.
Jääkärin morsian...ja muistojen säveliä 40-luvulta
Kansalaisia - Medborgare : Lauluja näytelmästä Tuhannen ja yhden työn tarinat
Tampereen oopperan kuorolaisena Verdin Requiemin näyttämöversiossa
Kapteeninkadun tyttö : iskelmämusikaali
Laulu ristilukista Op. 27 N:o 4 laululle ja pianolle
Lauluja seitsemästä veljeksestä
Taru sormusten herrasta : lauluja Ryhmäteatterin tuottamasta näytelmästä
Myrsky : Toni edelmanin musiikkia william shakespearin näytelmään
16 kappaletta.
Pappani mun : laulu huvinäytelmästä "Ilotulitus" = O mein papa : Lied aus der musikalischen Komödie "Feuerwerk"
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Lehden ydinalueena on klassinen musiikki, mutta sisältö laajentuu luontevasti myös musiikkiteatteriin, etniseen musiikkiin, jazziin ja populaarimusiikkiin. Sisältö rakentuu haastatteluista, henkilökuvista, musiikkiaiheisista reportaaseista, musiikkielämän ilmiöitä analysoivista taustajutuista sekä musiikin historiaa, säveltämistä ja esittämistä valottavista artikkeleista. Lisäksi kolumneja, cd- ja esitysarvioita sekä radioiden ja tv:n musiikkiohjelmatiedot.
Laulu tuhannesta yksiöstä : kabareelauluja
Musiikkia näytelmään Jääkärin morsian : sekakuorolle pianon säestyksellä
Pojat : Havukosken koulun musiikkinäytelmä 1996.
Laulaminen ja musiikki ovat olleet minulle olennaisia, kokonaisvaltaisia voimia ja vaikuttajia koko elämäni ajan. Ehdin harrastaa laulua lapsuudessani ihan huviksi vain muutaman vuoden – siitä tuli nopeasti sattumien kautta ammatti, jolla jo nuorena tienasin omat karkkirahani. Se täytti lähes jokaisen viikonpäiväni ja saavutin sen kautta itsenäisyyteni suhteessa vanhempiini.  Kerron tässä näyttelijäntyön opinnäytteen kirjallisessa osiossa aluksi henkilökohtaisesta, lähes romanttisesta suhteestani ääneeni aina äänenmurrokseen asti, laulu-uran katkeamisen kautta löydettyyn erilaiseen ääneen. Jatkan uuteen kierrokseen motivaatiota ja uuden äänen kanssa tutustumiseen.  Ääni, laulu ja minä olemme yhtä. Olemme jakaneet elämänvaiheet ja -tilanteet. Ääni on erottamaton osa minua ja sitä kautta se liittyy nykyään identiteettiini näyttelijänä. Se on perustyökaluni puheen muodossa ja lauluksi muuttuessaan erikoisosaamistani. Se määrittelee tulevaisuudennäkymiäni, sekä minusta sisältä käsin halujeni ja makuni muodossa että ulkopuolelta tulevan kysynnän kautta.  Tämän ohella käsittelen sitä vuosikymmentä, jonka Teatterikorkeakoulu ja sen näyttelijäntyön koulutusohjelma on ollut vaikuttamassa elämääni; ensin viiden hakuvuoden muodossa ja viimeisen kuuden vuoden aikana turvapaikkanani.  Kirjoitan, miten musiikki ilmenee lähes huomaamatta oman näyttelijäntyöni eri puolissa, samoin kuin muilla teatterin osa-alueilla. Pohdin näitä eri osa-alueita ja niiden riippuvaista suhdetta ja avaan itselleni tärkeitä arvoja teatterin tekemisessä. Puhun harjoitustilanteen energiasta ja taas sen vaikutuksesta minuun näyttelijänä.  Jännitys on kiinnostava ja äärimmäisen fyysinen ilmiö, joka uhkaa jotain niinkin herkkää kuin ääni. Se kuuluu äänessä heti ja vie oman keskittymiseni pois olennaisesta tehtävästäni, jota nimitän hereisyydeksi. Se, että olen altis kaikesta oletetusta ammattitaidostani huolimatta tämän tyyppiselle uhalle, on raskasta henkisesti ja tuo tullessaan omat haasteensa. Teen sen eteen paljon työtä, että olisin varma ja vapaa, jotta voisin näytellä hyvin.  Tämän kirjallisen opinnäytteen lopuksi kirjoitan taiteellisen lopputyöni prosessista edellä mainittujen kautta.
Eksotiikkaa, käärmetanssia, viulunsoittoa ja aaveita : Sibeliuksen näyttämömusiikkia vuosisadanalun näytelmäteksteihin
Prinsessa Ruusunen : op. 22 no. 30 : op. 22 no. 30 = Prinsessan Törnrosa
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Supermarsu pelastaa Itämeren silakat
Patukkaooppera
Pierrot ja yön salaisuudet
Isänmaallinen ilta
4 kappaletta.
Musiikkia näytelmästä Miehen kuolema
Tukkijoella
Myrsky : Toni Edelmanin musiikkia William Shakespearin näytelmään
Kalevala
Kevätaamun unelma
Musiikin satumaailma. Joutsenlampi
Suuri toivelaulukirja. 22
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Lumi ja hurme : näytelmä Napuen taistelun ajoilta
Kolme sukkulaa : lauluja musiikkitarinasta
Yökyöpelit
Pidot : ihmisen ääni kolmen sisaren vieraana
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Musiikkia näytelmästä Kivellä soutajat
Tiivistelmä.
Ikuinen taistelu
Det goda hatet :  Kenen perään hirvi huutaa?
Hölmöläisiä
Jääkärin morsian... ja muistojen säveliä 40-luvulta
Musiikki Sam Sihvon näytelmään Jääkärin morsian : pianolle 2 kät. sanoineen
Hyvä hallitsija
Suruttomat : Työmiehen vaimo : suomalainen suurmusikaali
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
[Jääkärin morsian] : sikermä 2
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Perkussiivinen draama : äänimaailman suunnittelu ja toteutus perkussiivisia instrumentteja käyttäen näytelmään Yhteensopivuustila
Juhlamarssi Prinsessa Ruususesta : op. 22 no. 30
Yö on hellä : musikaali
Kuolema, King Christian II
Irlannin laulu : musiikkia näytelmästä Seitsemännen portaan enkeli
Punahilkka : musiikkisatu
Musiikin käyttö puheteatterissa
Vedenneidon laulu : musiikkia Seppo Parkkisen näytelmästä
Robin Hood : musiikkia näytelmään
Hashi. No 4, 1982 : teemanumero : japanilainen teatteritaide
NeOn Teatteri esittää
Joulukalla : koulumusikaali solisteille, lapsi-tai nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Kylän viisi soittajaa : Musiikkia Ryhmäteatterissa vuosina 1982-97
Lauluympyrästä lavalle : Irina Milanin opetusmetodi teatterilaulajien koulutuksessa
Musiikkia Tampereen Työväen Teatterin näytelmään "Viita 1949".
Lauluja Ryhmäteatterin tuottamasta näytelmästä Taru sormusten herrasta
Laulusi elää, Brel. 2
Mantsin laulu ("Simo Hurtta")
14 kappaletta.
Ooppera- ja puhenäytelmä : muutamia vertailevia piirteitä
