http://www.yso.fi/onto/yso/p5182 leksikografia
leksikografia leksikografia sanakirjan kirjoitus sanakirjatyö
Jouluaamusta jouluöiseen - mutta yksi puuttuu
Romanikielen sanakirjatyö ja sen eettiset kysymykset
Monimuotoinen polysemia hyödyllinen kielessä - miten esittää se sanastossa?
Sukellus sanojen maailmaan
Aleksis Kiven sanakirjan hanke
Millainen on hyvä terminhallintaohjelma?
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
Kansainvälistä yhteistyötä terminologian alalla
Ksenoglossofiliaako? : 120 vuotta sivistyssanakirjoja
Kontin kulku satamassa : sanastotyö suomi-venäjä
Suomalainen pilvenpiirtäjä
Keelekorralduse konverents 18. ja 19. novembril 1999 : ettekanded
Mies ja nainen sanakirjassa
Vanhan kirjasuomen sanakirjan rakenteisesta tallentamisesta
Termijärjestelmät ja terminologinen sanakirja
Sanakirjatyö - leksikografia
Ammattikeittiön laitesanasto valmistumassa
Kommentti: Maria Zaitseva, Vepsän kielen deskriptiivisonomatopoeettisesta sanastosta
Tietokoneavusteisten kielentutkimusmenetelmien soveltaminen japanilais-suomalaiseen sanakirjatyöhön
Arvioitu teos:    Laura Tyysteri & Kaisa Lehtosalo (toim.): Hyvä sanakirja. Tieteellisiä, käytännöllisiä ja eettisiä näkökulmia leksikorafiaan. Turun yliopiston suomen kielen ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen oppiaineen julkaisuja 3. Turku: Turun yliopisto 2013. 212 s. ISBN 978-951-29-5498-8.
Sanakirjan toimitustavan vaikutus Lönnrotin suomalais-ruotsalaisen sanakirjan sananmuodostukseen
Kielitoimiston sanakirja verkkoon
Aika kuluu, substanssi muuttuu - mitä tekee terminologi? Tapaus Valtioneuvostosanasto
ATK-sanakirja - mikä, miksi ja milloin?
Tietokoneet sanakirjatyössä
Arvosidonnaiset sanat yleiskielen selittävissä sanakirjoissa
Oikeustietosanakirjan hakusanasto
Tuore suomalais-virolainen suursanakirja
Lähdekirjallisuusluetteloita, poimintaohjeita, sana-artikkelien rakenneohjeet, sanakirjan toimituksen ohjesääntö 1938, koevihko, NSSK:n neuvottelukunnan kokousten pöytäkirjat 1929-, toimituksen kokousten pöytäkirjoja, työsuunnitelmia ja -selostuksia, NSSK:n aputoimittajien viranhaku, kirjeenvaihtoa, Paula Vuorela -kansio
Karjalan kielen sanakirja - kuusiosainen sanakirja ja verkkosanakirja
Karjalan kielen sanakirjan johdanto
Renvallin sanakirjan ilmestymisvuodet
Uusia sanastoprojekteja ja sanastoja
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja on valmistunut!
Ihanteellinen kaksikielinen yleissanakirja kääntäjän kannalta
Ketkä kannattavat
Kuka tutkisi sanakirjoja?
Varhaisia sanakirjatietoja suomen ja lapin kielestä
Véka alá rejt : raamatullista fraseologiaa unkarinkielisten sanomalehtitekstien valossa
Mitä kääntäjä odottaa sanakirjaltaan?
Graafisen alan kirjainsanasto suomi - venäjä : systemaattisen sanaston laadinnan ongelmia
Kirjelmöidä
Talouselämän perussanakirja : [englanti - suomi - englanti]
Sanastotyön saralla tapahtuu
Tärkeä kansallinen sivistystehtävä
EnDic2000-ympäristösanakirja apuna vesistöraportin käännöksessä
Ekotehokas sanasto
100 vuotta sähköalan sanastotyötä
Suomen kielen sukulaisnimistön semantiikkaa
Ääntä ilmaisevien verbien systeemikuvaus
R. E. Nirvi kielentutkijana
Leksikografia Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa
Kahden elektronisen ja yhden perinteisen englanti-suomi sanakirjan vertailevaa analyysia
Sanakirjat ja tekijänoikeus
Nykysuomen sanakirjan toimituksen arkisto (1920-1960)
Harmaaturkit herkkusuut - bahuvriihit sanakirjassa ja kieliopissa
Muotoilun teoriasanaston termistyminen
Suomenkielisen sanastotyön ongelmia
Elias Lönnrot kielimiehenä
Kieli- ja kulttuuriperinnön tallentamisesta (Mm. Amerikansuomen sanakirjan syntyvaiheista) = Recording the language and cultural tradition (About the origins of Dictionary of American Finnish)
Marin sanaston alkuperästä
Maahanmuuttajille laadittavat sanakirjat ja etiikka
Uusi tulokas
Sanastotyön tietotekniset apuvälineet
Suomalais-unkarilaisen sanakirjan hankkeita 1860-luvulla
Itämerensuomen seuraava etymologinen sanakirja
Murre, sanat, murresanat ja murresanakirja
Puun osat ja rakenne : suomalais-venäläisen sanastotyön laatiminen
Sanakirja historiassa, historia sanakirjassa
Uuden sanakirjan tarina jatkuu : miten täältä löytää mitään
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Nykytilanne suomalais-muunkielisten ja muunkielis-suomalaisten sanakirjojen alalla
Sähköinen Kielitoimiston sanakirja
'Tyttöä' tai 'naista' sekä 'poikaa' tai 'miestä' tarkoittavat sanat Helsingin slangissa
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari VIII, Vöyri, 13.-14.2.1988 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium VIII, Vörå, 13.-14.2.1988 = LSP and theory of translation : papers from a seminar
A. E. Stråhlmanin ruotsalais-suomalaisen laki- ja virkakielen sanakirjan (1866) suomalaiset ensiesiintymät
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Opinnäytetyössä kuvataan Suomalaisen viittomakielen perussanakirjaprojektia vuosien 1988-1998 välillä. Tavoitteena oli kuvata projektin vaiheita ja työtapoja sekä selvittää, millaiset asiat vaikuttivat projektin kulkuun. Lisäksi selvitettiin projektin taustaa ja projektia kokonaisuutena.   Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla kolmea projektissa työskennellyttä henkilöä tammikuussa 2006. Lisäksi aineistona käytettiin projektin aikana tehtyjä dokumentteja.  Perussanakirjaprojekti alkoi maaliskuussa 1988. Projektin vetäjän päätöksellä uusi sanakirja tehtiin viittomakielen näkökulmasta ja sen ensisijaisen kohderyhmän muodostivat kuurot. Projektin keskeisimmät vaiheet olivat viittomien kerääminen, viittomista keskustelu sanakirjatyöryhmässä, viittomakielisten esimerkkilauseiden tekeminen ja kääntäminen suomen kielelle, raaka-artikkelien korjaaminen ja tarkastaminen työryhmässä, viittomien kuvaaminen ja kaappaaminen tietokoneelle sekä kirjan viimeistelyvaiheet.   Projekti oli oppimisprojekti, johon vaikuttivat monet asiat. Projektin alkaessa tiedettiin suomalaisesta viittomakielestä vielä hyvin vähän. Vastaavanlaista projektia ei aikaisemmin ollut toteutettu, joten projektissa oli haettava työtavat, joiden mukaan työskenneltiin. Projektissa työskenneltiin enimmäkseen ryhmissä ja pareittain. Työnjako kuulevien ja kuurojen kesken oli selkeä: kuurot työntekijät toimivat viittomakielen asiantuntijoina ja kuulevien tehtävänä oli tehdä kysymyksiä ja niiden kautta selvittää käsiteltäviä asioita. Jokaiselle työntekijällä oli oma tietämystaustansa viittomakielestä ja suomen kielestä .
Vakuutusalan sanakirjan uudistustyö
Kirjoituksia suomen kielestä
Suomalais-ugrilaisten vähemmistökielten sanakirjojen laatimisesta
Sanakirjatyön valinnat ja leksikografin ammattietiikka
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : Metsäsanakirjan laatimissuunnitelman kehitys
Vastineongelmia erikoisalan kaksikielisessä sanastotyössä
Kieli ja tietokone : AFinLAn vuosikirja 1996
Kummitussanat ja kummalliset esimerkit käyttäjänkin kontolla?  : sanakirjan käyttäjän etiikka osana kieliasiantuntijuutta
Kirjallisuutta : Terminologia gvidilo, Valtionhallinnon sanastoa englanniksi ja saksaksi
Puhdasta puhetta?
WordNet:n hyödyntäminen tiedonhaussa
Kotuksesta Kotimaisten kielten keskus vuoden 2012 alusta
Kohdekielestä lähtökieleen
Komin kielen leksikografisista käsikirjoituksista
Japanologia 86 : 1. Suomen Japanin-tutkimuksen symposio, Jyväskylä 29.-30.8.1986. 2. osa, Esitelmät
Sanastotyön käsikirja : soveltavan terminologian periaatteet ja työmenetelmät
Latvian kielestä verkkosanakirja
Harmaaturkit herkkusuut : bahuvriihit sanakirjassa ja kieliopissa
Partikkeli fennistiikassa : näkökulma tradition muotoutumiseen
Paikannussanasto ja Palontorjuntasanasto : sanastohankkeiden rahoitus
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Missä on keskipieli? Ainakin sanastossa!
Perhepiirissä
Sanojen taivalta : puoli vuosisataa Sanakirjasäätiön toimintaa
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
Kieliatlastöiden näkymiä
Internet-puheluja käsittelevä sanastohanke käynnistynyt
Konstruktionäkökulma ääniverbien sanakirjamerkitykseen
Miten pitkälle kieltä voidaan normittaa?
Eurokääntäjät termintekijöinä
Positiivisia ja negatiivisia ominaisuuksia kuvailevat ilmaukset Helsinginslangissa
Sanastotyön periaatteiden soveltaminen käyttäjien ja aiheen mukaan : korkeakoulusanastoa selityksineen
Marja Lehtinen 1946-2003
Álgu käynnistyi
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Sanastotyöstä lyhyt askel sanakirjatyöhön
Sanastotyötä, mutta missä muodossa?
Sanakirja ja kielen muutokset
Kyberhyökkäyksestä kotoiluun - Kielitoimiston sanakirjan uudet sanat
Sanastotyön asialla - arkista aherrusta TSK:ssa
Suomen kielen etymologisen sanakirjan näyteartikkeleita
Metsäalan työntekijä- ja työkalutermien merkityksistä sekä tuntemisesta
Walkia pelto, mustat s[ie]menet, kylwä kuka taitaa? : Christfrid Gananderin Suomalaisten arwotusten ja Nytt finskt lexiconin suhteesta
Sanakirjatutkimusta suomeksi
Selitinkö oikein? : ajatuksia ja esimerkkejä sanakirjamääritelmistä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Tekstikorpus Suomen kielen perussanakirjan päivitystyössä
Miksi suuret sanakirjat pitää tehdä? Länsimäki, Maija  Miksi suuret sanakirjat pitää tehdä?
Kaksisuuntaisen sanakirjan kohdekielen neljä metodologista analyysimallia
Ahlmanin sanakirja
Suomen kansankielen sanakirjatyötä koskeva mietintö
Eräät johdostyypit hakusanoina muutamissa yksi- ja kaksikielisissä sanakirjoissa
Ajankohtaista sosiaali- ja terveyssektorin termityössä
Maahanmuuttajakielten sanakirjat
Mitä uutta Kielitoimiston sanakirjassa?
Wüsterin toinen perintö - terminologian ja yleiskielen suhteesta esperantossa
Talouselämän perussanakirja : (Englanti - suomi - englanti)
Kognitiivinen näkökulma lähimerkityksisiin paikanmuutosverbeihin
Miten ja mihin Kielitoimiston sanakirjaa käytetään?
Sanakirjojen normatiivisuus ja deskriptiivisyys
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Kuhilaan nimitykset suomen murteissa
Romanikielen leksikografia ja sen erityisongelmat
Kansanomaisten murresanakirjojen ominaispiirteitä
Asiakas- ja potilasasiakirjoihin liittyvä sanastotyö
Oikeusprosessi Suomessa : kaksikielinen rikosoikeus- ja rajanylityssanasto kieliparilla suomi-romania
Näkymiä merkitykseen ja merkityksen määrittelyyn
Kulttuurisidonnaisen sanaston kääntämisestä kielimaantuntemussanakirja Hudožestvennaja kul'tura SSSR pohjalta
Lauri Hakulinen Sanakirjasäätiön johtajana
Uusi meänkielen sanakirja tulossa
Vieraan kielen oppikirjat antiikista : kaksikielisten Ermeneumata/Interpretamenta-kokoelmien sisältö ja tekstitraditio
Kristfrid Ganander etymologina ja leksikografina
Leksikografisen työn vaiheiden dokumentointi ja kuvaus : suomalaisen viittomakielen perussanakirjaprojekti 1988-1998
Lyhyt venäläis-suomalainen metsäekonomian sanasto : sanastotyö venäjä-suomi
Aurinko ja päivän määritelmä
Resümee: Soome mustlaskeele leksikograafia ja selle erijooned.
Tutkielma sanastotyön viestinnästä
Sanastotyön asema yrityksen prosesseissa
Saksan yksikielisten sanakirjojen naiskuva feministilingvistisen tarkastelun kohteena
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Vepsän kielen deskriptiivisonomatopoeettisesta sanastosta
Suomalais-venäläisen jätehuoltosanaston laatiminen
Sanakirjan suunnittelu ja siihen vaikuttavat tekijät
Urheilusanakirja
Resümee: Mõnede soome tuletustüüpide märksõnastamisest üks- ja kakskeelsetes sõnaraamatutes.
Tutkimus jälleen löydetystä sanakirjasta
Kyselytestit vs. korpuslingvistiikka lähisynonyymien semanttisten sisältöjen arvioinnissa - mitä vielä keskeisestä ja tärkeästä?
Tämä tuo, se -pronominit ja niiden esittäminen "Nykysuomen perussanakirjassa"
terminologisen työn vaiheet laadittaessa Suomalais-venäläistä metsäsanakirjaa
