http://www.yso.fi/onto/yso/p5184 sanakirjat
sanakirjat sanakirjat
Sanakirjasäätiön rahaston perustaminen
Muistelmateos uusintapainoksena
Suomen murteiden sanakirja : kus-kyntsöttää
Svensk-finsk och finsk-svensk nautisk ordbok = ruotsalais-suomalainen ja suomalais-ruotsalainen merisanakirja
Suuri sivistyssanakirja / Veli Valpola
Englantilais-suomalai(s-englantilai)nen kemian perussanasto : English-Finnish(-English) Basic Dictionary in Chemistry
Bioinformatiikan sanasto
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Esityksiä Kalevalasta
Saksalais-suomalainen tekniikan ja kaupan sanakirja
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
Sivistyssanakirja / toim. Lauri Hendell-Auterinen, Mauno Jääskeläinen
Puhallinsanasto = Fläktterminologi
IT-tietosanakirja
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Sähköteknillinen sanasto : tietoliikenne, kanavat ja verkot : telekommunikation, kanaler och nät = Elektroteknisk ordlista
Karjalan kielen sanakirja. Ensimmäinen osa : A-J
Nykysuomen sanakirja. 1 ja 2
Viittomakielen kuvasanakirja
Synonyymisanakirja / toimittanut Harri Jäppinen
Arvioitu teos:    Laura Tyysteri & Kaisa Lehtosalo (toim.): Hyvä sanakirja. Tieteellisiä, käytännöllisiä ja eettisiä näkökulmia leksikorafiaan. Turun yliopiston suomen kielen ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen oppiaineen julkaisuja 3. Turku: Turun yliopisto 2013. 212 s. ISBN 978-951-29-5498-8.
Avaus runoon : yhteisrunokokoelma
Kohti sanojen alkuhämärää! : Rantsilan kirkkoherra Ganander pääsee arvoonsa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Urheilusanastoa
[Kirja-arvostelu]
Soome-eesti pollumajanduslik ja ehituslik sonastik : ca 10000 märksona = Suomalais-eestiläinen maatalous- ja rakennusalan sanasto : noin 10000 sanaa
Perussuomea CD-levyillä
Lyhykäinen suomen ja wenäjän kielinen sanakirja = Finskìe i russkìe razgovory
Maanmuokkauskoneet ja -laitteet : kyntöaurojen työstävät osat : sanasto : plogars arbetsorgan : terminologi = Maskiner och utrustning för jordbearbetning
Matematiikan sanasto : suomi-persia-suomi
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-englantilainen
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Sujuvasti seitsemällä kielelläarkikielen lauses.
Englantilais-suomalainen sanakirja = English-Finnish dictionary
Puhelinsanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Historiantutkijat muuttuvan maailman kintereillä
Maaperäsanaston ja maalajien luokituksen tarkistus v. 1949
Sanakirja. 3, Suomen, saksan ja venäjän  kielinen sanakirja = Finskìe, nemêckìe i russk̀ie  razgovory
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 521 = Part 521, Puolijohdekomponentit ja integroidut piirit = Semiconductor devices and integrated circuits
Kodin taitosanakirja
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-arabia = Mufradāt fī 'ilm al-ahyā' wal-ǧuġrāfiyā wal-tārīḫ : finlandī - 'arabī
Lyhykäinen suomen, saksan ja wenäjän kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch und Russischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe i russkìe razgovory
Supermukula Simo ja muita muksuja
Totuuden sanakirja
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 121 = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Nykysuomen sanakirja. 4, O - R
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Kaksikielisten oikeussanakirjojen tarve
Ymmärsitkö? : kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Suomen sanojen alkuperät päätökseen
Nykysuomen sanakirja. 6, TS - Ö
Sfs-käsikirja. 28, Metallitekniikan sanasto
Nykysuomen sanakirja 1 : a-i. 1
Sähköteknillinen sanasto : Avaruusradioviestintä : space radiocommunications = Electrotechnical vocabulary
Kuljetuspyörät ja irtopyörät : sanasto, suositeltavat tunnukset ja monikielinen sanakirja = Vocabylary, recommend symbols and multilingual dictionary = Castors and wheels
Sähköteknillinen sanasto : sähkö- ja magneettilaitteet : electrical and magnetic devices = Electrotechnical vocabulary
Sukupuolen merkitseminen Nykysuomen sanakirjan ja Kielitoimiston sanakirjan nais- ja mies-alkuisissa yhdyssubstantiiveissa
Ammattisanakirja kauneudenhoitoalalle : suunnitelmasta toteutukseen
IT-englannin sanakirja
Lääketieteen sanakirja
Nykysuomen sanakirja. 3, L - N
Nykysuomen sanakirja. 1, A - I
Matematiikan sanasto : suomi-englanti-suomi
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi/suomi-englanti/suomi-saksa
[Sanastoa Suomen kielen sanakirjaan]
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
Germaaniset lainat kirjoissa ja kansissa
Hydrauliikka ja pneumatiikka : sanasto : ordlista = Hydraulik och pneumatik
Sivistyssanakirja
Kieli- ja kulttuuriperinnön tallentamisesta (Mm. Amerikansuomen sanakirjan syntyvaiheista) = Recording the language and cultural tradition (About the origins of Dictionary of American Finnish)
Suomalaiset sanakirjat
Käsikirjoituksia ja vedoksia. - Kotuksen muuton yhteydessä 2016 suurin osa poistettu.
Riskisanojen aakkosellisen luetteloinnin rajat
Matematiikan sanasto : suomi-albania-suomi = Fjalorth matematikor : finland[i]sht-shqip-finlandisht
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Tanskalais-suomalainen sanasto
Mä en bonjaa mut mä snaijaan kyl mitä bonjaa meinaa
Kaikilla pitää piletit oleman walmisna = All must have their tickets ready : suomalais-englantilaisten sanakirjojen historiaa
Nykysuomen sanakirja. 5, S - TR
Nykytilanne suomalais-muunkielisten ja muunkielis-suomalaisten sanakirjojen alalla
Sähköteknillinen sanasto : Siirtojohdot ja aaltojohdot : Transmissionsledningar och vågledare = Elektroteknisk ordlista
Raamatun sanakirja
Nykysuomen sanakirjan käsikirjoitusaineisto (1920-1960)
Viisikymmenvuotias Sananjalka
Linguatutor : suomi-englantisuomi
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Ydintekniikan sanasto : englanti-suomi-ruotsi-venäjä
Ruokailemme kahdeksalla kielellä
Sai sampo valmihiksi, kirjokansi kaunihiksi
Ympäristösanakirja EnDic2004
Ravintolan annosnimikkeistöä
Lääketieteellinen sanasto. [1], Saksalais- ja latinalais-suomalainen lääketieteellinen sanasto
Suomen kielen etymologinen sanakirja (SKES) -teoksen aineistoja
Ilmansuojelusanasto = Luftvårdsterminologi
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Suomen sanoja muunkielisille?
Latinalais-suomalainen sanakirja
Raamatun hakusanakirja. 2, Uusi testamentti
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : piirilevysanasto : ordlista för mönsterkort = Packaking and connecting technique in electronics : vocabulary for printed boards = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Sanakirjatyön kulttuuriteko
Tietohuollon sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska
Englantilais-suomalainen sanakirja
Sivistyssanakirja : 19000 hakusanaa
Nykysuomen sanakirjan arkisto (1920-1960)
Kotimaisten kielten keskuksen julkaisuja 35
Matematiikan sanasto : suomi-arabia-suomi
Kirjallisuutta
Uusin virstanpylväs suomalaisen viittomakielen 150-vuotisella taipaleella
Suunnittelun sivuista sivujen suunnitteluun
Suuria oivalluksia
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Partikkeli fennistiikassa : näkökulma tradition muotoutumiseen
Sujuvasti seitsemällä kielellä : arkikielen lausesanakirja
YMMÄRSITKÖ?  : Kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Suomalais-saksalainen hakemisto : saksalais-suomalaiseen tekniikan ja kaupan sanakirjaan
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Kirja-arvostelu
Tulkkisanakirja : 12 kieltä : englanti, italia, espanja, ranska, saksa, kreikka, ruotsi, portugali, norja, suomi, tanska, hollanti
30000 lyhennettä
Seitsenkielinen ympäristösanakirja
Suomen kielen etymologisen sanakirjan käsikirjoitusaineistoa.
Suomalainen syöpäsanasto
Venäläis-suomalainen sanakirja : laadittu uuden oikeinkirjoituksen mukaan
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Deutsch-finnisches Wörterbuch = Saksalais-suomalainen sanakirja
Saarnaaja valottaa elämäänsä ja liikettä : muistelmakirja
Anteeksiannon harjoittamisesta
Monipuolisia otoksia taiteen etiikasta
Englantilais-saksalais-suomalainen mittaus- ja säätötekniikan sanakirja
Luotettava ja täsmällinen etymologinen sanakirja - vaikkei ongelmaton
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 195 = Part 195, Maadoitus ja suojaus sähköiskulta = Earthing and protection against electric shock
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Sotilasurheilu sanakirja
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
Maltillinen järjenkäyttö sallittu ja muita Voltairen vakaumuksia
Sanakirjatutkimusta suomeksi
Nykysuomen sanakirja. 2, J - K
Juuret : sanasto sukututkijoille
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 448 = Part 448, Sähkövoimajärjestelmän relesuojaus = Power system protection
Tähtitieteen suppea kalusteluettelo
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Antiikin sanakirja
Korkea ääni ja nopeat liikkeet
Iso sivistyssanakirja : sivistyssanat hakemistoineen
Suomi-esperanto-suomi
Tiivistelmä.
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Talouselämän perussanakirja
Moderni suomalais-ruotsalainen sanakirja
Viittomakielen opas
Metrologia : perus- ja yleistermien sanasto : vocabulary of basic and general terms = Metrology
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
CD-villityksellä rahastusta
Ensimmäinen askel politiikan sanakirjan suuntaan
Sähköteknillinen sanasto : kaukokäyttö : fjärrstyrning = Elektroteknisk ordlista
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Suomi-heprea : taskusanakirja = Milon-kis : fini-ivri
Sähköteknillinen sanasto : mittamuuntajat : mättransformatorer = Elektroteknisk ordlista
Lauri Hakulinen Sanakirjasäätiön johtajana
Otavan uusi sivistysanakirja / Kaarina Turtia
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-persia = Farhang-i istilāhāt va luġāt-i vīži'i zīst šināsī, ǧuġrāfiyā va tārīkh : finlāndī-fārsī
Nykysuomen perussanat, perussuomen nykysanat 3.
Martin Fogelin sanakirjakäsikirjoitus : Nomenclator Latino Finnicus 1669.
Englanninkielinen biologian sanakirja - suomalaisten tekemä : kirja-arvostelu
Suomi-englanti sanakirja
Avartava esitys luterilaisuudesta
Suomalais-espanjalainen sanakirja. - 2.muutt.p
Suomalaisen sivistyssanakirja
Surfarin seikkailu - tietäjän työkalu?
He sets his judgment by his passions - Hänen himonsa vaikuttavat hänen päätöksiinsä : englantilais-suomalaisten sanakirjojen historiaa
Suomen mustalaiskielen etymologinen sanakirja
Sähköteknillinen sanasto : fysiikka ja kemia : physics and chemistry = Electrotechnical vocabulary
Uusi sivistyssanakirja / toimittanut Annukka Aikio ; uusintanut Rauni Vornanen
Kielitoimiston sanakirjan verkkoversio 2014
Sähköteknillinen sanasto : Sähkömagneettinen yhteensopivuus : Elektromagnetisk kombatibilitet = Elektroteknisk ordlista
Sukututkijan apusanasto
Sähköteknillinen sanasto : Luotettavuus ja palvelun laatu : Dependability and quality of service = Electrotechnical vocabulary
Matti Wiberg : Politiikan sanakirja - inhorealistin versio. Toimittanut Kalevi Koukkunen. Siltala 2011.
Murresanakirjan uudet osat ja uusi ilme
Sähköteknillinen sanasto : Sähkömittaustekniikka : Elektrisk mätteknik = Elektroteknisk ordlista
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Sanat eivät riitä kertomaan
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Tavarasanakirja
Tulkkisanakirja : 12 kieltä
Sähköteknillinen sanasto : radioliikenne : lähettimet, vastaanottimet, verkot ja käyttö : radiocommunications : transmitters, receivers, networks and operation = Electrotechnical vocabulary
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Pääsy kielletty jumalalta!
Savonmurteinen tietosanakirja
Lönnrot ja Eurénin sanakirja
