http://www.yso.fi/onto/yso/p5197 osat
osat osat
Osatyökykyisten tukemisen kehittämishanke Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Hybridiautojen vaikutus varaosamyyntiin
Korjaamotoiminnan kehittäminen
Kartanon väki : Malminkartanon kaupunginosalehti
Fennofeltin investointiohjelma valmistunut
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Kaivoskoneiden kokoonpanoapulaitteiden suunnittelu
Karjasilta kauneimmillaan
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan juhlapäivänä
Rikotko autosi muutaman markan tähden? : öljynsuodattimet
Tarkistusohjeet ja kriteerit mekaniikkaosille
Kaakkurissa lapsia, Tuirassa eläkeläisiä : Oulu harmaantuu, vaikka nuoria muuttaa kaupunkin koko ajan
Varaosahuollon kehittäminen
Kaukovainion Kestävä Tulevaisuus (KAKETSU) oli Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk)  toteuttama hanke, jonka tavoitteena oli parantaa Oulussa sijaitsevan lähiön Kaukovainion  asuinympäristöä ja viheralueita kehittämällä suunnittelun asukaslähtöisyyttä  sekä luomalla malleja monikäyttöisten, ekologisten ja yhteisöllisten viheralueiden  suunnitteluun säilyttäen metsälähiön ominaispiirteet. KAKETSUSSA laadittiin Kaukovainion  kaupunginosaa koskevia selvitystöitä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun  kaupungin, alueen taloyhtiöiden sekä kiinteistöjen omistajien hyödynnettäväksi.
Pihat jälleen kilpasilla : näyttävä etupiha ei takaa hyvin hoidettua takapihaa
Maailman suurin tela lähti töihin
Testiryhmä antoi huutia Toppilan pusikoille
Tuntityöntekijöiden työtyytyväisyyden mittaaminen - Case Yritys X
FX-valssaimen kunnossapidon suunnittelu
Tässä työssä tutkittiin säiliön päädyn valmistukseen tarvittavaa aihionkokoa sekä aihion paksuutta sekä tutkittiin tarvittavia työvara toleransseja. Aihiomitan valintaa pyrittiin myös yksinkertaistamaan. Aihiokokojen tarkastelu aloitettiin perehtymällä yrityksen työtapoihin ja menetelmiin aihiokokoa määriteltäessä. Myös teoreettisia kaavoja käytettiin pohjamateriaalina. Tuloksiksi saatiin aihiokokotaulukot, joita pystytään käyttämään aihiomittaa määriteltäessä. Myös työntekijöiden työtapoja yksinkertaistettiin sekä aihiomitan valintaa yksinkertaistettiin.Mielestäni töistä oli hyötyä yritykselle, koska työtapojen yksinkertaistaminen ja aihiomittojen taulukointi helpottaa työntekijöiden työtä. Lisäksi se pienentää yksilöstä johtuvia aihiomitan laskennassa tulevia mittaheittoja.
Levynkäyttösuunnitelman tekeminen lastiluukkurakenteen 3D-mallista
Herttoniemeläinen : Herttoniemi-seura ry:n julkaisu
Aseiden ja maastoajoneuvojen osien kunnostus ja suunnittelu
Sillantarkastuskäsikirja : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Talvisia takaiskuja : iskunvaimentimet kylmäkokeessa
Kuohu
Sähkömoottorin osien setitys
Vietävän hyvää viiraa : viiranvalmistusta Juankoskella 1968-1998
Pienoiskaivinkoneen muoviosien suunnittelu ja valmistusmenetelmän valinta
Plastillinen sommittelu / Unto Pusa
Auto on osista tehty : Opel Calibra
Ammattitutkintolain mukaisten tutkintojen osat
Tonttivuokra nousee pilviin : asukkaat pelkäävät kohtuuttoman korotuksen rikkovan Puu-Raksilan idyllin
Hevostorin maa-arkisto kertoo Turun eurooppalaisuudesta
Ei mikään yksitoikkoinen nukkumalähiö : Intiöstä löytyvät kaikki hyvän kaupunkisuunnittelun merkit
Vesijäähdytetyn oikosulkumoottorin rungon kehitys
Huippunopeat paperikoneet haastavat viirantekijät
Kuvaortikontyyppiset televisiokameraputket, niiden ominaisuudet ja käyttö
Vanha kunnon osakunta täytti vuosia
Sata vuotta intoa reimaa : osakunta on varakas
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan selvitystyö : Rautaruukki Oyj
Puu-Raksilan idylli vaarassa : alueen asukkaat pelkäävät Raksilan rakentamisen vievän alueen rauhaisan tunnelman mennessään
Pohjois-Pohjalainen Osakunta
Vuosaari vaikuttaa : RuutiBudjetin tiedonkeruu Vuosaaressa
Pieni yritys ja asiakkaat kaukana : Mikcell kasvaa Iin Micropoliksessa isoin askelin tietotaidon voimalla
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Kekkosen kutsuilta lähdettäessä monen askel jo painoi
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Alppila nousi betonipölystä : kymmenen viime vuotta muuttivat tehdasalueen satojen oululaisten kodiksi
Tuotteen hankinta- ja valmistusketjun suunnittelu ja dokumentointi
VEH-kontti
Rautamarskin tytär
Osa-aikaiselle tarjottava lisää työtä
E-2910-kaivinkoneen siirtopyörästö
Ulko-, kerrostaso- ja parvekeovien asennus
DDR elää
Kostamuksen tehdas työllistää myös Muhoksella : Venäjä-yhteistyö ei pelaa Suomessa istumalla
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Puutuiran koko kuvaa
Ikälähiö kaipaa lapsia : asukkaat pelkäävät Kaukovainion näivettyvän ilman nuoria perheitä
Kiikeliin menoa rauhoitellaan klassisella musiikilla : kaupunki satsaa yli 20 000 euroa mölyjen hiljentämiseen
Talvivanteet
75-vuotias PPO
Ruotsalaista käännöskirjallisuutta
Moottori- ja raivaussaha
Kaivinkoneen kynsien maahantuonti Kiinasta
Tuotantolinjan huolto-ohjelman kehittäminen
Torista halutaan kaakkurilaisten olohuone
Olemassa olevien ja muuttuvien rakennusosien esittäminen tietomallinnettavassa korjauskohteessa
Oulu saa uusia kaupunginosia
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:n Engines -yksikölle. Engines -yksikkö huoltaa ja korjaa Suomen Ilmavoimien kalustossa käytettävät suihkumoottorit. Kaluston lentotuntimäärien kasvaessa myös moottoreiden korjaustarve lisääntyy ja näin ollen purkamistasot laajenevat. Jotta huoltotoiminta pysyisi tässä muuttuvassa tilanteessa sille määräyksissä ja standardeissa asetettujen vaatimusten edellyttämällä tasolla, on myös moottorin osien huollon aikaisia säilytysvarusteita päivitettävä. Tämän työn tarkoituksena oli kehittää moottorin osien vaatimusten mukaiseen säilytyksen toteuttamiseksi tarvittavat ratkaisut ja menetelmät suunnittelemalla ja toteuttamalla työn kohteena olleen matalapaineahdin moduulin säilytysvarusteet. Työssä tutustuttiin suunnittelussa tarvittavan tiedon kannalta oleellisiin osa-alueisiin ja kerätyn tiedon pohjalta asetettiin suunnittelukriteerit. Suunnitteluvaiheessa kartoitettiin ja valittiin ratkaisut, joilla voitiin toteuttaa suunnittelukriteereiden mukaiset säilytysvarusteet työn kohteeksi valitulle matalapaineahdinmoduulille. Työn tuloksena oli tarvittavat valmistuspiirustukset tarjouspyynnön tekemiseksi matalapaineahdinmoduulin säilytyshyllystä varusteineen. Työssä kehitettyjä ratkaisuja ja toimintamalleja on tarkoitus hyödyntää myös muiden moduulien säilytysvarusteiden suunnittelussa.
"Hämärähommissa" : Laser LS 45.
Oulun Karjasilta ehdolla vuoden kaupunginosaksi
Ulkomaankeskuksen ISDN merkinanto-osien testaaminen
Kallio ja ympäristö lehti : Merihaka, Kallio, Siltasaari, Sörnäinen, Alppiharju, Alppila, Itä-Pasila, Vallila, Hermanni
Missä on kuuluisa Heinäpää? : hevosmiesten ja työläisten kaupunginosasta tuli rauhallinen keskustaan sulautuva lähiö
Safe life-periaate ja jäljitettävyysstandardin luominen
Lähihistoria kiinnostaa
Valssipakan vaihdon kehittäminen katkaisulinjan oikaisukoneella
Kaukovainion kestävä tulevaisuus
Kaupunki kasvaa Länsi-Toppilan suuntaan
Hyvin suunniteltu - puoliksi valmistettu : lyhyt johdatus tuotteiden valmistettavuuteen ja kokoonpantavuuteen
Oululaisittain äännettynä Leverinperä
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Kitaran säröpedaalin suunnittelu
Tämä opinnäyte tehtiin Parker Hannifin Manufacturing Finland Oy:lle. Työn tavoite oli tuottaa tarkistusohjeet, joiden avulla voidaan estää virheellisten osien pääsy kokoonpanolinjalle, jotta tuotantolinjan tukkeutumiselta vältyttäisiin. Samalla luotiin tulevia tuotekehitysprojekteja varten kaksi dokumenttia, joiden avulla saadaan eri projektien välille yhtenevyyttä ja seurattavuutta: mekaniikkavaatimusdokumentti ja ohjeet mekaniikkakonseptille. Opinnäytetyön alussa valittiin kolme erilaista mekaniikkaosaa, joiden avulla tarkistusohjeet tullaan luomaan. Näistä kolmesta osasta selvitettiin kaikki vaatimukset, ja nämä vaatimukset jaettiin aihepiireittäin kategorioihin. Näiden tutkimusten pohjalta luotiin mekaniikan vaatimusdokumentti ja ohjeet mekaniikkakonseptille. Tarkistusohjepohja luotiin näiden aikaisempien dokumenttien ja muiden tutkimusmateriaalien avulla.  Jotta tarkistusohjeet täyttävät tarkoituksensa, on niiden vastattava kolmeen kysymykseen: mitä tarkistetaan, mitkä ovat tarkistusmenetelmät ja läpäisykriteerit. Kun tarkistusohjepohja oli luotu, tarkistusohjepohjan toimivuus testattiin. Testi suoritettiin tekemällä tuntemattomalle näyttölaitteen kuorille tarkistusohjeet. Mekaniikkavaatimusdokumentin avulla projektissa tehdyt ratkaisut jäävät kirjallisesti muistiin ja käytettäväksi myöhemmissä projekteissa. Samalla tämä pohjustaa tarkistusohjeiden luontia, koska dokumentin avulla kriittiset ominaisuudet voidaan poimia helposti tarkistusohjeisiin. Mekaniikkakonseptin ohjeiden tarkoitus on avustaa mekaniikkakonseptin luonnissa. Dokumentissa on lista kysymyksiä ja huomioita, joiden avulla mahdolliset suunnitteluvirheet tullaan välttämään. Tarkoitus on näin vähentää suunnittelupöydällä tehtyjä suunnitteluvirheitä ja nopeuttaa suunnittelua.
Rajakylän monet kasvot : vielä 1990-luvulla lähiössä kasvatettiin lampaita
50-vuotias PPO
Aina moititaan, mutta asukkaat viihtyvät : Kaukovainiolla asuu tyytyväisiä oululaisia, vaikka huonon lähiön mainetta lyödään tiuhaan
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Huimia visioita Kaakkurinkulmasta
Sähkönjakeluverkkojen varaosien hallinta
Alueelliseen toimintaan jaettiin rahaa
Investointien rahoitus : Case: Amissa Food Oy
W8L46-moottorin SOLAS-eristeiden varaosakuva
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli parantaa tuotantolinjan käytettävyyttä ennakko kunnossapidon ja varaosahallinnan avulla. Yrityksenä toimii Lohjalainen Cembrit Oy ja painopisteenä oli sen pinnoituslinja. Työ tehtiin osana Cembrit Oy:n kunnossapidon kehittämisprojektia. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa pinnoituslinjalla käytettävät komponentit koskien moottoreita ja vaihteistoja. Varaosakartoituksella saavutetuilla tiedoilla oli tarkoitus parantaa varaosahallintaa, jotta tarvittavat vaihtokoneet ja laitteet olisivat nopeasti saatavilla. Insinöörityössä pohdittiin, mitkä näistä varaosista tulisi löytyä yrityksen omasta varastosta ja mitkä voisivat puolestaan sijaita valmistajalla. Tarvittavien nimikkeiden perusteella rakennettiin laiterekisteri pinnoituslinjan koneista sekä luokiteltiin varaosat kriittisyyden mukaan. Työssä etsittiin pinnoituslinjan ongelmakohtia, joissa laiterikkoja esiintyy usein. Näihin kohteisiin suunniteltiin ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tai parannettiin näiden laitteiden suojausta. Ennaltaehkäiseville toimenpiteille tehtiin pinnoituslinjalle toimintasuunnitelma huoltoja varten. Näillä toimenpiteillä voidaan ennaltaehkäistä pitkiä tuotannonkatkoja ja niiden aiheuttamia menekkejä. Insinöörityön tuloksena saavutettiin ajan tasalla olevaa tietoa pinnoituslinjan varaosista sekä parannettiin käytettävyyttä ja käyttövarmuutta linjan koneissa ja laitteissa.
Kasvit tutuiksi
Pikisaareen tulossa kulttuurikeskus : uudessa toimenpideohjelmassa ei rakenneta henkisiä eikä fyysisiä aitoja vaikka klassinen soisi
F404-GE-402 -moottorin aikavalvottavat osat ja niiden tarkastusten ja vaihtojen suunnittelu
Suuntaus leveämpään
Hiekkaa moottoriin
Kasvien ravinto-elimistä
Ajoneuvon osien vaihtamisesta aiheutuvasta uudelleenverotuksesta
BpMADS5:n säätelyalueen karakterisointi
Juristi vastaa
Paperikoneen perälaatikon kärkilistan jäykennyksen vaikutus paperin valmistusprosessiin
Varaosalogistiikan toiminta ja kehittäminen
Osakunnalle oma lehti
Opinnäytetyössä selvitetään Metalixin cncKad-nestausohjelman soveltuvuutta SolidWorksilla tehdyn lastiluukkurakenteen pre-nestauksen (alustavan levynkäyttösuunnitelman) tekemisessä. Samalla selvitetään, millä tavoin ohjelmalla on järkevintä suorittaa koko laivan lastiluukkurakenteiden pre-nestaaminen. Tavoitteena on saada pre-nestaus tehtyä lastiluukkurakenteista, jotta saadaan käsitys tarvittavista määristä materiaaleja, materiaalien varauksen/tilauksen takia. Ohjelman toimittajalta saatiin aluksi lyhyt perehdytys ohjelman käyttämiseen. Perehdytyksen jälkeen alkoi ohjelman testausvaihe, jossa selvitettiin erilaisten osien ja kokoonpanojen avulla mahdollisia ongelmakohtia 3D-mallista. Samalla etsittiin parhaiten sopivia säätöjä cncKad-ohjelmaan, jotta nestaus sujuisi mahdollisimman pienillä muutoksilla 3D-malliin. Tulokseksi saatiin, että ohjelma soveltuu hyvin SolidWorks-kokoonpanosta tehtävään pre-nestaukseen. Pre-nestaaminen saadaan tehtyä yhdestä lastiluukkurakenteesta helposti ja nopeasti. Muokkaamalla ohjelman alkuperäisiä raporttipohjia saadaan ohjelmasta halutut tulosteet tehtyä. Koko laivan lastiluukkurakenteiden (7-9 lastiluukun) pre-nestaaminen on järkevintä tehdä yksi lastiluukku kerrallaan ja suorittaa lopuksi yhteenveto, josta selviää tarvittavat materiaalimäärät koko laivaa varten. Ohjelman avulla koko laivasta tehtävä pre-nestaus on mahdollista tehdä 3D-mallista korkeintaan muutamassa päivässä, kun aiemmin saman asian tekeminen käsin AutoCADilla on vienyt noin 2-3 viikkoa.
Renée Fleming säihkyy : Strauss-sopraanojen suuri perinne jatkuu
Hydrauliikan komponenttien käsikirja : 20 vuotta 1971-1991
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Tämä on Rajakylä : ihana, kamala kaupunkilähiö
Goottihenkinen printtimallisto
Lapset ja rakentaminen yhdistivät : nykyisin lapsiperheet ovat jääneet Kaukovainion alueella vähemmistöksi
Kaakkurissa rautakautisia hautoja
Robottisolujen standardisointi
Muinaisjäännökset tutkitaan ennen kaavaa
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
Polymeerinäytteiden valmistus ja testaus
Uppokaariuunin kaasunpesurin pääsuuttimen testauslaitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä: Kaivinkoneen kauhan pyörivän ja kallistuvan liittimen suunnittelu.
Puunjalostusteollisuuden telojen eheyden testaus
Tämä opinnäytetyö tehtiin ABB Oy:n Moottorit ja generaattorit -yksikölle Vaasaan. Työ käsittelee sähkömoottorituotantoon liittyvää osien setitystä. Työn tarkoituksena oli raportoida osana FLOW 2012 -hanketta setityksestä syksyn 2011 aikana saatuja kokemuksia, tutustua setityksen teoriaan, pohtia setityksestä saatavia hyötyjä ja mahdollisia haasteita, sekä jo alustavasti miettiä tulevien settien sisältöjä. Tavoitteena oli myös jatkotoimenpiteiden miettiminen setitykseen siirtymiseen liittyen. ABB:lla on suunnitteilla tulevaisuudessa siirtää tuotantolinjat kahdesta rakennuksesta keskitetysti uuteen rakennukseen. Muutoksen yhteydessä on tarkoitus myös aloittaa moottorin osien setitys, jotta kokoonpanijoiden työajasta mahdollisimman suuri osa kuluisi asennustyöhön ja osien hakemisen tarve vähenisi. Nykyisin kokoonpanijoiden työajasta kuluu heidän omien arvioidensa mukaan noin puolet osien hakemiseen. Opinnäytetyössä käsitellään setitykseen liittyvää teoriaa ja raportoidaan syksyn aikana saatuja kokemuksia settien keräämisestä ja niiden vaikutuksesta tuotantoon. Työn loppupuolelle on kerätty osio kokemuksien herättämistä ajatuksista setityksen hyötyjä ja haasteita koskien. Opinnäytetyön aikana saadut kokemukset ja kommentit puoltavat vahvasti setittämisen aloittamista moottorituotannossa. Työn viimeisessä kappaleessa pohditaan asioita, joita setityksen suhteen tulisi ottaa huomioon lähitulevaisuudessa ja viimeistään uusien layoutien valmistuessa. Tärkeimpinä asioina esiin nousevat työkorttirakenteiden korjaaminen, lopullisten settien sisältöjen päättäminen ja settialustojen sekä varastointijärjestelmien suunnittelu.
Kaivinkoneen kauhan pyörivän ja kallistuvan liittimen suunnittelu
Kunnossapitojärjestelmän kehityssuunnitelma
Varaosalogistiikkaprosessin kehittäminen
Kaupunginosien mosaiikki muuttuu yhä moninaisemmaksi / Mosaiken av stadsdelar blir allt mera varierad
Autotarvikkeiden ja varaosien markkinointitutkimus
Kaukokotelon tiivisteen tarkistus konenäöllä
Kuntosalikäyttöön tarkoitetun juoksumaton suunnittelu
Osavalmistusprosessin mukainen konekannan tarkastelu Turun uudella telakalla
Erilaistuneiden kasvisoluviljelmien kasvatusolosuhteiden kehittäminen
Polkupyöräkädensijojen tuoteominaisuudet asiakastyytyväisyyden kohteena : case: Oy B.Herrmans Ab
Kaakkuriin luvassa palvelua : 16 000 asukkaan pikkukaupungin tukipalvelut aiotaan avata kilpailuun
Autoteknillinen käsikirja
Toppilan historiaa tutuksi
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Kauppamies Turun hovissa : Historiallinen romaani
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää maahantuonnin vaiheet ja Kuljetusliike Gunn Oy:n tapa toimia maahantuonnissa. Laaja teoriaosa esittelee maahantuonnin vaatimukset sekä riskitekijät. Kuljetusliike Gunn Oy aloitti kaivinkoneen kauhan kynsien maahantuonnin ja myynnin vuonna 2013. Tavoitteena on esitellä ja arvioida Gunn Oy:n maahantuontitapa Kiinasta. Opinnäytetyötä voidaan käyttää Gunn Oy:n henkilöstön perehdyttämiseen maahantuontiprosessissa. Työ toteutettiin tutkimalla mitä asioita maahantuojan tulee ottaa huomioon ja millaisia riskejä maahantuoja saattaa kohdata. Lähteinä käytettiin maahantuontiin liittyvää kirjallisuutta, internet- lähteitä ja asiantuntijahaastatteluita. Työn käytännön osiossa on tietoa maahantuonnista Patrick Gunnin ja SA-TU-logistics Oy:n edustajan kertomana. Maahantuonnin vaiheet esitellään sopimusten, toimittajien etsinnän, toimittajien arvioinnin toimituslausekkeiden, kuljetusmuotojen, tuontimuotojen, maksutapojen ja tullauksen kautta. Maahantuonnin riskejä esitellään jokaisen aihealueen kohdalla erikseen. Gunn Oy:n tuontitapa on suora maahantuonti ja työstä löytyy työkaluja nykyisen tuontitavan arviointiin ja kehittämiseen.
Alihankittavien vakio-osien laadun parantaminen
Tiivistelmä: Alihankittavien vakio-osien laadun parantaminen.
Autoliikkeen varaosien palautus
Vetoakselit kuntoon
Aihiokokojen optimointi
Osavalmistuksen runkomateriaalijärjestelmän hallinta ja kehittäminen
Kiikaritähtäin : tiedettä, taidetta, mustaa magiaa
GE-moottorin osien huollonaikaisen säilytyksen kehittäminen
Autofagosytoosin mekanismi ja säätely : loppuraportti Valtion luonnontieteellisen toimikunnan rahoittamasta tutkimuksesta vuosina 1982-1986
Hankintatyökalun käyttöönoton tarkastelu
HYMNI kotiseudulle
Katkaisulinja 1:n kriittisten laitepaikkojen varaosien strategiatarkastelu
Lujuusopin perusteet
Muovikappaleiden automaattinen poiminta sileältä alustalta konenäön avulla
Uutta pintaa vanhalle muoville : Kiillotusaine, joka tehoaa
Oululainen on töissä palvelualalla : opinto-ohjaaja Tiina Töyrä on keskiverto, mutta erilainen kaupunkilainen
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Osatyökykyisten toimintakyvyn muutokset ja onnellisuus
Omakotiasukkaat vierastavat Välivainion kerrostalokaavaa
Juhlia, traditioita ja hyvää ruokaa
Tiivistelmä.
Kuivatusviiranvaihtovaunun kehitys
Sähkömekaanisen tuotteen automaattinen kokoonpantavuus : suunnitteluohjeita
Opi kutomaan
Talvikangas sai oman nuokkarin : nuorten lisäksi tiloja käyttävät korttelikoulun iltapäiväkerholaiset
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 4 = Part 4, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat austeniittiset ja austeniittis-ferriittiset (duplex) teräkset  = Wrought austenitic and austenitic-ferritic (duplex) stainless steels with specific inspection requirements
Puu-Tuira sai väistyä betonin tieltä
Arvokkaasti, mutta ei liian jäykästi : 100-vuotiaan Pohjois-Pohjalaisen osakunnan juhlaviikko huipentui lauantain gaalailtaan
Päivittäishitsattavat putkenosat = Butt-welding pipe fittings. Osa 2 = Part 2, Toimituseräkohtaisesti tarkastettavat seostamattomat teräkset ja ferriittiset seosteräkset = Non-alloy and ferritic alloy steels with specific inspection requirements
Carhatecille laatusertifikaatti ja lisää varastotilaa
Vauriokorjaamon varaosatoimintojen kehittäminen : Keskusautohalli Oy
Mellunkylä-lehti : Kivikko-Kontula-Kurkimäki-Mellunmäki-Vesala
Tulitorvikattilat: = Shell boilers. Osa 4 = Part 4, Kattilan paineenalaisten osien rakenne ja valmistus = Workmanship and construction of pressure parts of the boiler
Kuvien kehittämisestä = On developing pictures / Marjaana Kella
Supernopeat yhteydet yleistyvät
Tuotantolinjan käytettävyyden parantaminen varaosahallinnan avulla
Uuden noir-sarjakuvan maihinnousu
"Raviraamatun " kaikki neljä osaa nyt valmiina : uuden ajan hoitoa ja valmennusta
ROK : Rakennusosien kustannuksia 2012
Kaikki koetukselle
Auton eturungon suunnittelu ja valmistus : Metropolia ConceptCar
Täytteellisen tereen valmistaminen : ompelukoneiden paininjalkavaihtoehdot
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Toimitusjohtaja Antero Haapalaisen viesti Venäjän markkinoille mieliville : Suomsta johtaminen ei riitä
Moottoreissa ja sen komponeneteissa rajua kehitystä
Ammattitaidosta kannattaa pitää kinni
Valtran kierrätysosat : käytettyjä osia käytettyihin traktoreihin
