http://www.yso.fi/onto/yso/p5198 frankit
frankit frankit
Ystävällinen pikkukävely Frank McCourtin seurassa : Angela's Ashes omaelämäkerrallisena teoksena
Zappa äänitteillä : täydennysosa. 1, (Syyskuu 1996)
Frank Buchmanin salaisuus
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Combi : maailmanhistoria. 5, keksintöjen historia 1
Terapiaa kansalle, joka emotionaalisessa pimeydessä vaeltaa
Natsihistorioitsija Walter Frankin antisemitismi ja germaanihenkisyys : ihanteet ja niiden murentuminen käytännössä
Show suuren maailman tyyliin
Frank Mangsin taivastestamentti
Gladiaattorien lähtömarssi : muistiinpanoja Italiasta 1939-43
Miten minusta tuli huippuluokan myyjä
Suuriruhtinaskunta : kuin avioliiton ulkopuoleinen suhde
Frankin suku : sukukokoukseen 13.6.1948
Saksin heimovaltio ja sen liittäminen frankkivaltakuntaan
"Se ei ole kovin hovikelpoinen sairaus" : Fibromyalgiaa sairastavien kertomuksia ja kokemuksia arjesta moniselitteisen ja näkymättömän sairauden kanssa
Politiikan nykyteoreetikkoja
Frankian kemotaksonomiaa
Kirjavaliot : neljä lyhennettyä menestysteosta
Frank Stella : maalauksia, veistoksia = paintings, sculpture : 27.9.-28.10.1990
3 näkyä
"Hitler ei ole Boulanger!" : ranskalainen antisemitismi Walter Frankin ja eräiden muiden kansallissosialististen historioitsijoiden tutkimuskohteena ja virittäjänä
Ota kiinni jos saat
Haavoitettu parantaja : primaaliterapian ja kristinuskon suhde Frank Laken ajattelussa
Vihollisen näkeminen : kristittyjen ja muslimien käsitykset toistensa uskonnosta ristiretkiajalla 1095-1291
Annen tarinassa sydämen onni kantaa /.
Nuoren tytön päiväkirja
Amerikan ihmemaassa
Vain syntisille
Hurskasta turhuutta? : Nicholas Wolterstorffin, Frank Burch Brownin ja Jacques Maritainin käsitys uskonnollisesta estetiikasta
Tyttö nimeltä Anne Frank
Johann Christian Konrad v. Hofmannin, Franz Hermann Reinhold v. Frankin ja Reinhold Seebergin sovitusopit toisiinsa verrattuna
Frank Mangsin julistus Suomessa
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
Mies jumalan lähettämä : Ystävien kirja Frank Mangsista
Otavan suuri maailmanhistoria. 7, Euroopan synty
Varsinainen Sinatra
Mongoleja vai germaaneja? : rotuteorioiden suomalaiset
Mies Jumalan lähettämä : ystävien kirja Frank Mangsista
Kaksi psykoanalyysin kriitikkoa
Anne Frankin kanssa ullakolla : "Mitä kovat arvot tekevät ihmiselle?" kysyy ohjaaja Sanna Huhtela
Frank Thomas koulutti ratkaisukeskeisessä työnohjauksessa
Frankia-kantojen AiPs3 ja AiPs4 tuottamien antibioottisten aineiden puhdistaminen
Frankkihallitsijoiden pyhyys ja legitimiteetti varhaiskeskiaikaisessa ylistysrunoudessa
Vakavaa satua ihmeellisestä maasta
Kristuksen kanssa merellä : kertomus tekijän omasta hengellisestä kehityksestä
Projektivetoisesti jälkimodernista kaupungista
Ihmisiä taistelun helteessä
Ravistelevaa kasvatusta
Uusi Kansanmusiikki 1996:2
Rytmimusiikki 1994:1
Vuoden nuori taiteilija 1998 : Tampereen taidemuseo 25.4.-31.5.1998
Sosiobiologia ja sitoutumisteoria
Reaalioiden suomentaminen Frank McCourtin teoksen 'Tis suomennoksessa Amerikan ihmemaassa
Miehennielijöitä ja huijareita : Frank Wedekind vuosisadan vaihteen dramaatikkona
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Kaksi tarinaa
Kahden kesken : ihmisiä ja tapahtumia vuosien varrelta
Sieluni laulu : Frank Mangsin muistelmat jatkuvat
Usāma ibn Munqidh, 1095-1188 : ristiretkiajan frankkikuvauksia muslimin näkökulmasta Kitāb al-Iʻtibār -teoksessa
Muukalaisia yössä
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Frank Lloyd Wrightin asuntojen sisustus
Muistoja ja ihmisiä
Kansojen historia. Osa 7, Kansainvaellukset
Ampuen, suksien ja sotien
Tiivistelmä.
Työväenmusiikin veteraanit Reijo Frank ja Reino Bäckström haastattelussa
Ensemble Amprosius - Zappaa barokkisoittimilla : kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Uusia tulkintoja maailmanhistorian pahimmasta nälänhädästä
Sivilisaatiohistorian uusi paradigma? : globalisaatio, maailmanjärjestelmät ja Andre Gunder Frank
Germaanisuus Ranskan poliittisessa historiankirjoituksessa 1800-luvulla
"We've always been criminals. We have to be criminals." : supersankarisarjakuva ja ei-sallitun kertomuksen ulottuvuudet Frank Millerin teoksessa Batman: The dark knight returns
Suuri maailmanhistoria 7 : Euroopan synty. 7
Pastori Frank Mangs'in kokoussarjan lauluvihko
Pyhiinvaellus : kertomus ensimmäisestä ristiretkestä
Seitsemännen portaan enkeli
Liikkuvuus teknologisissa kulttuureissa
Liitupölyä
