http://www.yso.fi/onto/yso/p5190 poliittinen kontrolli
poliittinen kontrolli poliittinen kontrolli
Puhdistus : sarjasta: Jäänmurtaja
Venäläinen karmageddon
Rajat liikkeessä. 1, Siirtolaisuus
"Tunnetusti kommunisti ja kansalaiskunto aivan heikko" : kommunismin pelko ja asevelvollisten poliittisen luotettavuuden kontrollointi 1930-luvun Suomessa
Briefe aus Nirgendwo : kirjeitä kadonneesta maasta = letters from nowhere
Pohjois-Korea : Siperiasta itään : MP3
Huhu : kuulopuheen kulttuurihistoriaa
Ampukaa artisti! : musiikkisensuuri nykypäivänä
Tiivistelmä.
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Palautetta Vasaralle
"Militarismin poistaminen on ainoa pelastus perikadolta" : rauhanaktivisti Aarne Selinheimo ja Suomen Antimilitaristinen liitto osana Suomen 1920-30 -lukujen yhteiskunnallista vastarintaa
Piikkilangan poliittinen historia : preeria, taisteluhauta, keskitysleiri
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Kamppailu henkilökultti-käsitteen sisällöstä Neuvostoliitossa
Palautetta Tikalle
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Turvallisuuden hinta : eduskunta ja vallitsevaa yhteiskuntajärjestystä turvaavan kontrollikoneiston rahoittaminen budjettivuosina 1922-1928
Syyllisiä kunnes toisin todistetaan : etsivä keskuspoliisi ja kulttuuriliberaalit 1934-1937
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Pohjois-Korea : Siperiasta itään
Valkoisen hämärän maa? : suojeluskuntalaiset, virkavalta ja kansa 1918-1921
Biopoliittisen talouden kritiikki
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Apua paperittomille kyykyttämisen sijaan. 1, Siirtolaisuus
Huumausainestrategia 1997 : huumausainepoliittisen toimikunnan mietintö = Narkotikastrategin 1997 : narkotikapolitiska kommissionens betänkande
Jokapäiväinen historia
Rivit suoriksi! : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Valtiososialistisen kontrollin olemus ja toiminta : tutkimus Neuvostoliiton valtion- ja taloushallinnon kontrollijärjestelmistä ennen perestroikaa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Turkulainen vasemmisto nousee maan uumenista
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Valtakunta vai kansakunta, repressio vai integraatio? : itsenäistyneen Suomen kontrollipolitiikasta
Taide kuriin Venäjällä?
Rakkaudella Suomesta Somaliaan. 1, Siirtolaisuus
Vastuullisuus poliittisen korruption torjunnan välineenä
Inkerin luterilainen kirkko Ruotsin vallan kautena 1611-1702
Muutos ja jatkuvuus : näköaloja oikeushistoriaan : Jukka Kekkosen juhlakirja : 1953 - 12/10 - 2003
Maailmankansalaisuutta ja vapautta? : globaalin talouskriisin opetukset. 1, Siirtolaisuus
Kapitalismin vallankumoukset
Briefe aus Nirgendwo = kirjeitä kadonneesta maasta = letters from nowhere
Vaino ja vaikeneminen : neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
Turvavaltio : "Saksan malli", sen kriisi ja uudet yhteiskunnalliset liikkeet
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Haastatteluja : Gilles Deleuzen ja Félix Guattarin haastatteluja ja kirjoituksia
Terrorin aika : Suomen levottomat vuodet 1917-1921
Palautetta Vasaralle : keskustelua
