http://www.yso.fi/onto/yso/p519 liikennetekniikka
liikennetekniikka liikennetekniikka
Multi protocol label switching -tekniikalla toteutettu laboratoriotyöympäristö
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Keskitetysti hallittavan langattoman verkon suunnittelu
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
PKC syntyi asiakkaiden uskosta : Volvo ja Scania edelleen kempeleläisyrityksen tärkeimmät kumppanit
Summaries of thesis for the degree of diploma engineer 1978-1980 = Lyhennelmät liikennetekniikan diplomitöistä lukuvuosina 1978-1979 ja 1979-1980
Väylät & liikenne 2006, Tamperetalo 4.-5.10.2006 : esitelmät
Tilapäiset liikennejärjestelyt katualueella
Yhteenveto.
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka : Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Paketti-, linja- ja kuorma-autokannan rakenne, energiankulutus ja päästöt
UMTS:n WCDMA:n koodit ja niiden käyttö
GPRS-tekniikka
Kadun poikkileikkauksen liikennetekninen suunnittelu
Abstracts of theses for the degree of diploma engineer 1980-1983 = Tiivistelmät liikennetekniikan diplomitöistä lukuvuosina 1980-1981, 1981-1982 ja 1982-1983
Liikennetekniikan perusteet : opintomoniste
Vesi- ja ilmaliikenne : liikennetekniikan seminaari 2008-2009
Tekniikan käsikirja 10.
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Liikenteen suunnittelu
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
ATM-tekniikka
LaajaKaista
Verkossa!
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
Tutkimusmenetelmät ja -tekniikat : liikennetekniikan seminaari 1993-94
Puhdasta tuotekehitystä : Oulun Google kehittää videoteknologiaa internetlaitteisiin
Onninen : asiakaslehti
Alueverkon uudistaminen
Tie ja liikenne '96 : 6. luentopäivät tie-, katu- ja liikennealan tutkijoille, päättäjille, vaikuttajille, tietäjille ja taitajille, 2-3.10.1996 Hotelli Rantasipi, Turku : esitelmät
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
Konversio OBD:n ja sarjaliikenneportin välillä
Tasoliittymät : suunnitteluvaiheen ohjaus
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Liikennetekniikan seminaari 2000-2001 : liikenteen ympäristökysymykset
Teknologian siirto : T[sup 2] - keskuksen perustaminen
Tietoliikennevälineiden valmistus
Älykkäät tiet
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Huippunopea kiinteä laajakaistaverkko : informaatioteknologian strateginen infrastruktuuri-investointi
CWDM-järjestelmien vertailu
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Auton musta laatikko
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Väylät & liikenne 2002, Jyväskylä Paviljonki 9.-10.10.2002 : esitelmät
Liikenteen simulointi : liikennetekniikan seminaari 1999-2000
Suupohjan seutuverkon tietoliikennelaitetilan suunnittelu
Liikennetekninen mallintaminen : nykytila, kehityssuunnat ja mahdollisuudet
Vt.4:n ja Mt.955:n parantaminen varustamalla tiet JK+PP-teillä Inarin kirkonkylän kohdalla
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Avoin kaupunki-WLAN käyttäjän näkökulmasta : MASTONETin käyttäjäkokemukset ja kehitysehdotukset
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Verkkokameran käyttöönotto ja vuorovaikutteisen kamerapalvelun toteuttaminen
Tavoitteena ihmisen ja bussin kohtaaminen
Santeri : Santa Monica Networksin sidosryhmälehti
Väylät & liikenne 2000, Hotelli Rantasipi, Aulanko, Hämeenlinna, 4-5.10.2000 : esitelmät
Käyttäjän autentikointi yrityksen tietoverkossa Radius-palvelinta käyttäen
WirelessHARTTM prosessiautomaation kenttälaitteiden tiedonsiirrossa
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Jalankulku- ja polkupyöräliikenne : liikennetekniikan seminaari 2001-2002
Tekniikan käsikirja. 6 : liikennetekniikka
Autonkuljettajan oppikirja
Tiivistelmä: Tellabs on yhdysvaltalainen telekommunikaatiolaitteita valmistava yritys, jonka tuotekehitys-osasto toimii Suomessa. Tellabsin insinöörit tarvitsevat työssään verkkoympäristön, missä reitittimien ominaisuuksia ja asetuksia voidaan testata mahdollisimman realistisesti ja kätevästi. Työn tavoitteena on luoda ympäristö, missä reitittimien näitä ominaisuuksia ja asetuksia voidaan testata. Työympäristö pohjautuu Multi Protocol Label Switching -verkkotekniikkaan. Työympäristössä on Ethernet-runkoverkko, joka on jaettu eri reititysprotokollien vaikuttaviin alueisiin. Runkoverkkoon on kytketty reunareitittimiä, joiden avulla voidaan luoda esimerkiksi toisen ja kolmannen tason Virtual Private Service -sovelluksia runkoverkon yli. Teoriaosuudessa käytiin läpi MPLS-tekniikkaa sekä esiteltiin perinteiseen reititykseen kuuluvia osa-alueita. MPLS-tekniikasta käytiin läpi sen ominaisuuksia, esiteltiin siihen liittyviä protokollia, käytiin läpi MPLS-leimojen koostumus ja niiden käyttö. Reititystekniikkaan liittyen käytiin läpi reititysprotokollat sekä niiden toiminta. Käytännön osuudessa esiteltiin rakennettava verkko. Esiteltiin käytettävät verkot ja niiden Internet Protocol -osoitteet. Luotiin reititysprotokollien alueet ja varmistettiin saavutettavuus verkon yli. Verkkoliitäntöjen turvaamiseen liittyvä tekniikkaa esiteltiin ja toteutettiin. Toimivalla MPLS-tekniikalla toteutetulla verkolla reitittimillä on yhteys verkon muihin reitittimiin. Reitittimet ovat kykeneviä vaihtamaan leimoja keskenään. Leimojen jakaminen mahdollistaa virtuaalilinjojen sekä tunnelien luonnin.
Synchro- ja SimTraffic-ohjelmien hyödyntäminen Kokkolan valo-ohjattujen liittymien analysoinnissa
Raideliikenne : liikennetekniikan seminaari 2005-2006
Liikenteen telematiikka : liikennetekniikan seminaari 1998-1999
Tietoliikenne
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Liuosjäähdyttimien tietoliikenneliityntämahdollisuuksen kartoitus
WLAN-verkon suunnittelu ja asennus
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Videosignaalin väriavaruuden ja kehystaajuuden prosessointi teräväpiirtotelevisiossa
Teknillisen korkeakoulun liikennelaboratorio v. 1998.
Tietoliikenneverkon kartoitus ja laajennus
Pientaloalueen katujen liikennetekninen mitoitus
Sanomanvälityspalveluohjelmiston suunnittelu : OneWay Client 3.0
Liikennetekniikkaa 25 vuotta
Tekniikan käsikirja. 6, Liikennetekniikka
Abstracts of theses for the degree of diploma engineer 1968-1970 = Lyhennelmät vuosina 1968-1970 tehdyistä tie- ja rautatietekniikkaa käsittelevistä diplomitöistä
Operaattoritasoisen reitityksen ja VPLS:n toteutus SpiderNetiin
Nagios - verkon valvonta
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Älyä liikenteeseen : Prometheus
Liuosjäähdyttimien tietoliikenneliityntämahdollisuuksien kartoitus
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Summaries of theses for the degree of diploma engineer 1976-1978 = Lyhennelmät liikennetekniikan diplomitöistä lukuvuosina 1976-1977 ja 1977-1978
Elektrobitin juna kulkee eteenpäin
Maankäytön muutosten aiheuttamat liikennejärjestelytarpeet Yli-Maarian alueella
Liikenne ja maankäyttö : liikennetekniikan seminaari 1996-97
Liikennejärjestelmän tekninen kehitys
Tulevaisuuden liikenne : liikennetekniikan tutkijankoulutusseminaari 2006
Liikennevalo-ohjauksen toimintamallit Oulun seudulla
Tekniikan käsikirja 6.
Lähiverkon vaatimusmäärittely ja toteutusehdotus kunnostettavassa toimitilassa, Case Tuomarilan VPK
Jarruvalotyypin vaikutus peräänajoriskiin : yhdistettyjen ja erillisten taka- ja jarruvalotoimintojen merkitys
TEKES suuntaa uudelle vuosituhannelle Veli-Pekka Saarnivaaran johdolla
Liikenne/Kaupunki
Julkaisuluettelo 1976-1979
Liikennevirran ominaisuudet
Julkaisuluettelo 1975-1976
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Liikenneteknisen mitoituksen perusarvot
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Verkonvalvonta Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Älykkään LED-valaistusjärjestelmän radioverkon testaaminen
Tie- ja liikennetekniikan kehityksestä maassamme
Incap sai ruoriinsa kehittäjän : kempeleläinen sopimusvalmistaja rakentaa iskukykyä nousua odotellessa
Julkaisuluettelo 1964-1992
Diskurssi ei toimi
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Julkaisu
Liikennetekniikka, liikennesuunnittelu ja liikennepolitiikka
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään WLAN-verkon suunnittelu radiopeittomittaustekniikalla käyttäen AirMagnet-ohjelmaa.Työssä toteutetaan WLAN-verkko mahdollisimman vähillä tukiasemilla saavuttaen kuitenkin verkolle asetetut tavoitteet siirtokapasiteetista sekä sig-naalin voimakkuudesta. Radiopeittomittauksissa käytettiin kannettavaa tietokonetta, johon oli asennettu AirMagnet 802.11a/b/g/n -verkkokortti ja AirMagnet Survey Pro -ohjelma. Ohjelma mittaa signaalin voimakkuuden, jonka lisäksi se laskee WLAN-verkolle laskennallisen siirtokapasiteetin. Suunnittelun pohjana oli asiakkaalta saadut esitiedot halutuista kuuluvuusalueista. Lisäksi työssä kerrotaan lyhyesti WLAN-verkon historiasta, käyttötarkoituksista sekä sen sovelluksista. Työssä käydään läpi langattomien verkkojen IEEE 802.11 -standardeja ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia, kuten siirtonopeudet sekä yhteensopivuudet vanhempien standardien kanssa. Työhön kuului myös WLAN-verkon toteutus suunnitelman mukaisesti. Asennus-kappaleessa kerrotaan muun muassa, kuinka RJ45-liitin on suojattavissa asennuskouruun niin, ettei liitintä voida epähuomiossa tai tahallisesti irrottaa, mikä aiheuttaa näin WLAN-verkon katoamisen.
WAP ja langaton tietoturva
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Tie ja liikenne : 7. luentopäivät tie-, katu- ja liikennealan tutkijoille, päättäjille, vaikuttajille, tietäjille ja taitajille, 7-8.10.1998 Hotelli Rantasipi, Aulanko : esitelmät
Kirkasta ja sumeaa = Crisp and fuzzy : essays on transportation engineering in honour of professor Matti Pursula on his sixtieth birthday
Rautatieliikenne
Ohjelmistometriikat arkkitehtuuritasolla
Monipisteyhteyksinen virtuaalinen yksityisverkkoratkaisu
Taksit julkisiin verkkoihin : ministeriö uskoo pelisääntöjen vauhdittavan paikannuspalveluja
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
SIP-harjoituksia opetuskäyttöön
Liikenteen palvelutaso ja välityskyky
IPv6:n käyttöönotto Taideteollisessa korkeakoulussa
Liikenteen ohjaus : liikennetekniikan seminaari 2004-2005
Liikenteen ohjauksen uudet menetelmät : liikennetekniikan seminaari 1988-1989
Liikennetekniikan perusteet
Valtion teknillisen tutkimuslaitoksen tielaboratoriosta Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen tie-, geo- ja liikennetekniikan laboratorioksi
Tieteen Kuvalehti 2009 : 17.
Hantro hakee uusia markkinoita : oululaisyritys pyrkii lisärahoituksen turvin alansa markkinajohtajaksi
OSPF-reititysprotokollan ominaisuudet
ZigBee standardin toiminta ja periaatteet
Laajaverkkotekniikat
Tietotekniikka muuttaa ajoja
Virtualisointi tietoverkkotekniikan opetusympäristössä
Tieliikenteen kiinteän opastuksen suunnittelu
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Liikennetalous : liikennetekniikan seminaari 2002-2003
Keksintöjen kirja. 7, Vesirakennus, laiva- ja ilmalikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Infra-alan tietoportaalin rakentamisen esiselvitys
Ohjelmistoradio : Katsaus käyttötarkoituksiin, toimintaperiaatteisiin, laitteistoihin sekä hyötyihin
Liikenneturvallisuus : liikennetekniikan seminaari 2003-2004
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Hajaspektritekniikan käyttö matkaviestinverkoissa
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
Tampereen SPOT-toimivuustutkimus
Sähköauton käyttäjätutkimus
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Tilaverkko : Luokkahuoneiden käyttöasteen havaitseminen ja tiedon lähettäminen langattoman hyppyverkon avulla
Yrityksen vierailijaverkon hankinta
Tekniikan voittokulku. 3
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Liikennetekniikan perusteet : opetusmoniste
LTE-verkon S1-rajapinnan monitorointi
Nokia oyj:n historia. 3, Globalisaatio : telekommunikaation maailmanvalloitus 1992-2000
Matti Pursulasta liikennetekniikan professori
Tieliikenne 2010 -seminaari : Autoteollisuus vastaa haasteisiin kunhan saa aikaa sopeutua
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Tiivistelmä.
Liikennevirtojen sijoittelumenetelmät ja niiden soveltaminen Tampereen seudun joukkoliikenteeseen
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
