http://www.yso.fi/onto/yso/p5196 estetiikka
estetiikka estetiikka
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Konkreettisen ja abstraktin vuorovaikutus kaunokirjallisuudessa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Taiteen esteettiset suhteet todellisuuteen
Miten evoluutio selittää esteettisiä mieltymyksiä
Esteettinen kasvatus avaa silmät niin kauneuden kuin rumuudenkin huomaamiseen
"Se on ihan joka hetkessä minusta se estetiikka" : elämäkerrallinen tutkimus esteettisyydestä ja esteettisistä kokemuksista naisen elämässä ja arjesssa
Taiteen filosofia. [Edellinen nide]
Haastava kirja estetiikan metodologiasta
Natsismia huumorilla ; millaisena huumori näyttäytyy natsismissa?
Vapauttava kauneus
Esteettinen suhtautuminen luontoon englantilaisten matkakertomuksissa vuosina 1553-1688
Estetiikan nousukausi
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Käytettävyys ohjelmistokehityksessä
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Estetiikan peruskysymyksiä. 1-2
Tanssista ilman estetiikkaa : tanssiteoksen kohtaaminen Martin Heideggerin taiteenontologian avaamassa ulottuvuudessa
Estetiikan peruskysymyksiä
Esteettinen elämä
Estetiikan nykyongelmia, onko niitä? / Matti Vainikainen
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Vain muutos on pysyvää : Katsaus teatterin kielen muutokseen
Minna Eväsoja (toim.): Itämainen estetiikka. Gaudeamus 2011.
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
UR Much-musiikkivideo
Estetiikan peruskysymyksiä. 1
Johdatus estetiikkaan. II : Järjestelmällinen osa : Estetiikan peruskysymyksiä
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Kuvan kaunis : apollonisesta ilmenemisestä
Mitä on taide?
Museot esteettisinä estraadeina
Plastinen olemus : sattuma ja Hegelin spekulativiinen estetiikka
Näkökulmia tilasuunnitelman esteettisten ratkaisujen sanallistamiseen
Tappeleva rapuhirviö : kauhun estetiikka lastenkulttuurissa
Ryöväri romantiikan maalaustaiteessa ja ryövärikuvan esteettiset kategoriat
Taiteen filosofia
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
Konkretisointi on kirjailijan ehkä tärkein keino kokemuksellistaa aiheensa. Se on sitä riippumatta aiheesta. Antti Hyry on sanonut: ”Yritän kirjoittaa vain sellaisia lauseita, jotka tarkoittavat jotakin.” Tarkoittaminen tarkoittaa tässä johonkin konkreettiseen, abstraktiotasoltaan matalaan, kuten aistimukseen tai havaintoon, viittaamista. Hyryn sanataide onkin luokiteltu ”hyryismiksi, jolla tarkoitettaneen juuri konkretismia (tai minimalismia). Muuta kuin täysin konkreettista koskeva kokemus on Hyryllä liian abstrakti ilmiö ilmaisun kohteeksi, koska se ei kuulu Hyryn ”tosiolevaiseen”.
Estetiikan kenttä / toimittaneet  Markku Envall, Aarne Kinnunen ja Yrjö Sepänmaa
Esteettinen elämä / kirjoittanut Yrjö Hirn
Näkökulmia musiikkiin
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Dialektinen digikuva : sämplätyn rahinan ironia ja nostalgia
Menneisyyttä ei aina ehdi pukea : taide on tehokkain kommunikaatiomuoto John Deweyn filosofian näkökulmasta
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
"Poikateatteri on tekemisen tapa ja asenne" : toimijuuden rakentuminen ja resurssit poikateatteriryhmän devising -prosessissa
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Uuden testamentin estetiikka
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Mitä estetiikka on?
VTS ja visuaalinen lukutaito : yhdysvaltalaisten käyttäjien näkemyksiä visuaalisesta lukutaidosta ja sen merkityksistä VTS-menetelmän osana
Maisema ja ihmisen biologia
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Estetiikan klassikoita / Jyri Vuorinen
Johdatus estetiikkaan : historiallinen osa / K. S. Laurila
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Kotisivistys ja kauneusarvot
Esteettinen kulttuuri / Maria Golaszewska
Moderni ja postmoderni populaarimusiikin estetiikassa : laadullinen tutkimus suomalaisten rock- ja hiphop-kriitikoiden estetiikkakäsityksistä
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Perennoiden estetiikka : Länsimaisen kauneuskäsityksen toteuttaminen perennaryhmän suunnittelussa
Lesboestetiikkojen muuttuvat paradigmat : lesbotyylit ja lesbouksien visuaaliset representaatiot estetiikan, lesbotutkimuksen ja psykoanalyyttisten fallosteorioiden näkökulmista
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Esteettisen jalanjäljen käsitteestä
Tuotteiden estetiikka
Eideettisen ilmiöitä
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Suomenlinnan äänimaisemat : arkiesteettisiä kokemuksia Suomenlinnan ääniympäristöstä
Musiikki ja kieli Gioseffo Zarlinon ja Firenzen Cameratan musiikkikäsityksissä
Kun puhdas estetiikka sosiaalisen kohtasi..
Pohdintoja musiikkiestetiikasta säveltäjän, esittäjän ja kuulijan kannalta
Tyylin estetiikka : estetiikka tyylinä
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Gilles Deleuzen käsitys taiteen poliittisuudesta
Vain muutos on pysyvää : katsaus teatterin kielen muutokseen
Esteettisyys polkuna eheyteen : kauneuden arvot hoitotyössä
Hegel puhuttelee nykyaikaa
Syvälle pintaan : taidekuvakirjan "Pinnat" kuvittaminen ja taittaminen sekä kuvaus kirjan naiskuvallisista teemoista
Synteesi : Taiteidenvälisen tutkimuksen aikakauslehti
Painavaa asiaa musiikin peruskysymyksistä
Kellonaikojen estetiikasta
Marxilaisen estetiikan perusteet
Estetiikka, kotitaloustiede ja tulevaisuuden koti : voisiko joulu olla toukokuussa? - pohdintaa kotitalouden estetiikasta
Taiteen esteettiset suhteet todellisuuteen / N[ikolai Gavrilovits] Tsernysevski ; suomentanut Kerttu Kyhälä-Juntunen
Tieteellisen kirjoittamisen estetiikasta
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Estetiikka / Aarne Kinnunen
Käytettävyys ja estetiikka www-sovellusten luottamusta herättävinä tekijöinä
Rumaa ja kaunista : esitelmä
Digitaalisten pelien esteettiset muodot : Immersion ja vuorovaikutuksen merkitys esteettisessä kokemuksessa
Johdanto
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Käsityöt arjen taiteena
Videoinstallaatioiden analyysi avantgardetaiteena Nelson Goodmanin taidefilosofian avulla
Mitä on undie? : jaettu estetiikka ja kokeellisuus suomalaisessa undergroundmusiikissa 2010-luvulla
Veden ja vesiluonnon estetiikka
Primitiivisestä tiedosta jaettuihin kokemuksiin : integraatioryhmän opiskelijoiden kokemuksia esteettisestä prosessista ja oman taideteoksen esittelystä
Valokuva estetiikkaansa etsimässä
Esteettisen teorian esteettinen  teoria: Theodor Adornon dialektinen estetiikka
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Estetiikka ja aistiminen
Hermann Hesse : esteettisen elämyksen kuvaus teoksessa Narkissos ja kultasuu
A room with a view : joen estetiikkaa
Ideana ruma, käytännössä upea : rumuuden estetiikka korun inspiraation lähteenä
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Estetiikan peruskysymyksiä. 2
Moraalisten ja esteettisten arvostelmien suhde taiteessa : katsaus kohtuullisiin teorioihin
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Käännekohtia : esseitä ja tutkielmia
Kauneuden taika
Sateenkaari lätäkössä: kuvitellun ja kerrotun ympäristöestetiikka
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
Valkoinen kirja
Porno-chic-estetiikka : esteettisten arvojen uudelleenmäärittelyä
Kauneudesta, miehen ja naisen ja ehkä ihmisenkin estetiikasta
Mielikuvitus arjessa : deweyläisiä näkökulmia arjen estetiikkaan
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Välähdyksiä itämaisesta kauneudesta
"Kohta meissä kaikissa asuu pieni lehmä" : aesthetics in practice: Prolegomenon
K.A.A.K. - kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 luentoa kuvasta ja havainnosta
Säveltäjä Uuno Klamin musiikkiestetiikka hänen arvostelijan toimintansa valossa
Taiteen filosofia. Jälkimäinen nide
G. W. F. Hegel: Taiteenfilosofia. Johdanto estetiikan luentoihin. Gaudeamus 2013.
Sivustakatsojana liikkeessä?
Heinrich Hoffmannin Struwwelpeterin muutokset ajassa ja kauhun estetiikka lastenkirjassa
Kertomus, kauneus ja vaatteet
Mitä on esteettinen hyvinvointi?
Kauneus : Jumalan kieli
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Tahdikkuus esteettis-eettisenä toimintaperiaatteena
Baumgartenin estetiikka
Organisaatioestetiikka ja vanhusten hyvinvointi
"Me tulemme taas kun on valtoimet veet ..."
Monipuolisia otoksia taiteen etiikasta
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Kädenjäljillä: Tekijän esteettinen intentio 3D-grafiikkaa sisältävissä esityksissä
Kauneus ja rumuus ympäristöoikeudessa
Neljä perspektiiviä Aki Kaurismäen uraan ja elokuvaan
Kohti populaarimusiikin estetiikkaa
Tuulivoima ympäristöestetiikan tapauksena
Taivaan aine ja henki
Kriittinen teoria ja Marx
J. L. Runeberg ja maailmanjärjestys
Johdatus estetiikkaan. 2, Järjestelmällinen osa : Estetiikan peruskysymyksiä
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Kokemuksen äärellä
Maiseman esteettinen kokeminen
Foucault ja feministinen teoria estetiikan näkökulmasta
Tämäpä meni todella, hyvin ja kauniisti - kysymyksiä tuottamisen estetiikasta
Estetiikan peruskysymyksiä / K. S. Laurila
Suomalaiset naiset on vähän sellaisia seinäkukkasia : naisten kauneuskäsitykset, peilauspintana feministinen filosofia
Tiivistelmä.
Mitä tehdä kuvalla : keskustelua marxilaisesta estetiikasta
Epämukava taide
Lyhyt runousoppi : yleisen kirjallisuustieteen alkeet
Utopismi mimeettisen ja esteettisen representaation teorian näkökulmasta : lukutapoja Park Chung Heen Our Nation's Path -teokseen
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Esteettisestä elämyksestä
Sumôn estetiikkaa
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Mobiilikulttuurin virtaavissa paikoissa
Taide hoitaa
Taide ja visuaalisuus
Yrjö Sepänmaa, Liisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio (toim.): Korkea taivas. Maahenki 2012.
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Katoamisen estetiikka
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Esteettisen taidekasvatuksen perustaa hakemassa
Kiemuraiset tavat vai suorat säännöt? : barokki nykypäivän yöpuolena
Richard Wagnerin opetuslapset ja saksalainen irrationalismi
Esteettinen tieto
Estetiikka tänään - kaunotieteestä evoluution kauneuteen
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Ruumiin merkityksestä
Tiivistelmä
Huhutaan, että estetiikka on kuollut / Eino Krohn
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Luonnon estetiikka
Ylevä, kipu ja kauhu
Onko aitous vain mestariteosten ominaisuus?
Marxin esteettiset katsomukset
Arjen arkisuus ja esteettisyys
Valokuvan historiallinen indeksi
Pitkäaikaispotilaan esteettinen ympäristö
Veden estetiikka Hollywoodin ja Mosfilmin elokuvakerronnassa
Esteettinen elämys kauneuselämyksenä
Synti ja sen sovitus : mitä idealle tapahtuu matkalla elokuvaksi?
Marxin esteettiset katsomukset / Mihail Lifshits ; suom. Eva Lehto
