http://www.yso.fi/onto/yso/p5192 kontrolli
kontrolli kontrolli
Onko se piirre, onko se prosessi vai onko se teoria ? : kontrollin olemusta etsimässä : stressinkäsittely viitekehyksenä
"Nuoriso-ongelma" poliisin silmin : mitä järjestyspoliisin määritelmät nuorista asiakkaistaan ja heihin kohdistamastaan työstä kertovat sosiaalisen kontrollin luonteesta
"Minä tunsin hänen äänensä hyvin portin takaakin" : Turun porvariston keskinäiset verkostot sosiaalisen kontrollin välineenä vuosina 1549-1660
Poikkeavuutta, erilaisuutta vai ihmisyyttä? : katsaus pokkeavuuden sosiologiaan erityisesti Erving Goffmanin leimautumisteorian valossa
Mieltykä tästä päiwästä kaikeen hywään : kirkon harjoittama kontrolli Tervajärven murhapolton valossa
Asiakaskohtaiset työmenetelmät sosiaalityössä
Itsetuntemus opettajan työvälineenä : hyväksytyksi tulemisen ja kontrollin tarve itsetuntemuksen jäsentäjinä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Huligaaneja ja pamppukaartilaisia : kieltolain kiertäminen ja kontrollointi Saarijärvellä vuosina 1927-1930
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Heavy metal Islam : vainoa, vastarinta[a] ja taistelua muslimisielu[i]sta
Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
Tarkoitettu
Työaika osana tietotyön psykologisia sopimuksia
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Aviottomat äidit : tutkimus aviottoman raskauden vaikutuksista elämän olosuhteisiin normisidonnaisessa yhteiskunnassa
Tiivistelmä suomeksi.
Luokaton lukio sukupuolittuneessa kulttuurissa
Asiantuntijavalta, riskit ja yksilöllistyminen : tutkielma lääketieteen asiantuntijoiden raskauden ehkäisykeskustelusta Suomessa vuosina 1960-74
Tietoyhteiskunnan valvontamekanismit
Miten oppia oppimaan uutta? : viisi huomiota elinikäisen oppimisen yhteiskunnallisista ehdoista
Sosiaalinen kontrolli sosiaalihuollossa
Varhaisen uuden ajan Euroopan sosiaalinen kontrolli kommunikaationa ja käytäntöinä
Tiivistelmä. - Abstract.
Töissä vapaalla? : yksityiselämän valuminen työajalle tietotyössä
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Lapsen perheestä poistamisen oikeutus ennen ja nyt vertailumaina Suomi ja Yhdysvallat
Tiivistelmä: Vanhemman rooli lasten telvision katselussa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää vanhemman roolia 5-6-vuotiaiden lasten television katselussa. Halusimme tuoda esille millainen rooli televisiolla on lasten elämässä. Tarkoituksena on saada vanhemmat ja päiväkodin henkilökunta kiinnostumaan mediakasvatuksesta sekä tuoda esille ajatusta, että tulevaisuudessa mediakasvatus olisi osa päiväkodin opetussuunnitelmaa. Oma kiinnostuksemme lasten television katselua kohtaan ja millainen rooli vanhemmalla siinä on ohjasi meitä aiheen valinnassa.  Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Teimme puolistrukturoidut teemahaastattelut kuudelle 5-6-vuotiaan lapsen vanhemmalle. Haastattelut teimme tammikuussa 2006. Analysoimme haastatteluaineiston soveltaen aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Vanhempien vastaukset toimivat aineistona opinnäytetyölle. Haastatteluun osallistuneiden vanhempien mukaan on tärkeää olla mukana lasten television katselussa. Suurin osa vanhemmista kontrolloi lastensa television katselua. Selkein television katselun rajoite oli lasten nukkumaanmenoaika.  Osa haastatelluista vanhemmista kertoi, että perheessä vanhempien kesken tulee erimielisyyksiä television katselusäännöistä. Pääosin vanhemmat olivat kiinnostuneita lastensa television katselua koskevista asioista. Vanhemmat antoivat lastensa katsoa televisiota keskimäärin 1-2 tuntia päivässä. Televisiolla oli suhteellisen pieni rooli lasten arjessa. Vanhempien mielestä on tärkeää katsoa lapsen kanssa yhdessä televisiota tai olla ainakin läsnä samassa tilassa. Päiväkodeissa annettava mediakasvatus olisi hyväksi kaikkien vanhempien mielestä. Avainsanat: vanhemmuus, mediakasvatus, televisio.
Avidiini-HABA-kompleksin karakterisointi ja kontrollointi
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehostaa mittauslaitekontrolleja. Mittauslaitekontrolleja tehostettiin kokoamalla yhteen mittauslaitteiden vaatimukset ja kouluttamalla mittauslaitteiden kanssa työskentelevät henkilöt. Tavoitteena oli myös varmistaa, että tämänhetkiset toiminnot vastaavat vuonna 2012 muuttunutta mittauslaitelakia ja sen mukaisia vaatimuksia mittauslaitteiden varmennuksesta. Tämä insinöörityö on tehty ExxonMobil Finland Oy Ab:n Naantalin voiteluainetehtaan tuotanto-osastolle. Naantalin tehtaalla mittauslaitekontrolleista vastaa HCP-koordinaattori. Tuotannon työntekijät ja vuoroesimiehet tekevät päivittäin töitä mittauslaitteilla, joille on asetettu erilaisia vaatimuksia yhtiön ja Suomen lain taholta. Näitä vaatimuksia ei ole ennen ollut kootusti yhdessä ohjeessa. Mittauslaitteen kalibroinneissa ja varmennuksissa on tarvinnut tapauskohtaisesti laskea kalibroinnin ja varmennuksen toleranssit ja määräajat. Järjestelmällistä koulutusta ei myöskään ole järjestetty soveltuvalle henkilökunnalle. Laatimalla kalibrointisuunnitelma koottujen vaatimusten perusteella varmistetaan, että käytössä olevat laitteet vastaavat niille asetettuja vaatimuksia. Kun kalibrointisuunnitelmaa seurataan, pystytään ylläpitämään mittauslaitteiden luotettavaa toimintaa. Laatimalla koulutussuunnitelma näiden vaatimusten perusteella varmistetaan se, että mittauslaitteiden kanssa työskentelevä henkilökunta osaa käyttää näitä laitteita ja ymmärtää niihin kohdistuvien kontrollien tarkoituksen. Mittauslaitteiden oikeaoppisella käytöllä taataan myös mittauslaitteille luotettava ja pitkä käyttöikä. Insinöörityön perusteella laaditaan koottujen vaatimusten pohjalta kalibrointi- ja opetussuunnitelma, jossa on määritelty mittauslaitekohtaisesti tarvittavat tiedot. Työssä havaittuihin poikkeamiin vaatimuksista tehdään korjaava toimenpide, jotta kaikki toiminnot ovat linjassa koottujen vaatimusten kanssa. Tätä insinöörityötä voidaan tulevaisuudessa laajentaa siten, että se pitää sisällään tuotannon käytössä olevat punnukset ja yhtiön maailmanlaajuiset ohjeistukset mittaustoiminnoista.
Palkattuja omaisia vai kyttääjiä? : leimasta, poikkeavasta ja päätöksenteosta Espoon sosiaalipäivystyksessä
Sisäisten tarkastuspisteiden käyttöönotto
"Ulosottomies on jo ovella" : haastattelututkimus ulosoton asiakkaiden sosiaalisesta kontrollista
Rahoitusinstrumentteihin liittyvien kontrollioikeuksien vaikutus biotekniikkayritysten rahoitusrakenteeseen
Kontrolli ja nuorten kanssa tehtävä etsivä työ
Sisällönanalyysi suomalaisten matkustamattomuuteen vaikuttavista tekijöistä
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Tutkimuksia maalaamisesta
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty : kerjäämisen vastustaminen Helsingissä 1930-luvun laman aikana ja kontrollin diskurssit
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden varhaista puuttumista vai tukea? : Lapsiperheiden suojaverkot-hanke Salossa ja Halikossa
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
"Toisen mahdollisuuden luottoa" : Ammatillisten toimijoiden kokemuksia sosiaalisen luototuksen järjestelmästä
Rahapelien pelaamisen sosiaaliset rajat
Kokeellinen tutkimus ja sen haasteet hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Julkisen tilan kontrollin ulottuvuuksia : tapaustutkimus Stop Töhryille -projektista
Modernin kunnallishallinnon ytimessä : tutkimus asiantuntijavallasta kunnissa
Menokehykset ja kuntien kustannuskontrollin politiikka
Kun mielen sekavuus saa yliotteen : hospitaaliin toimittamisprosessi 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Kiinnipidon käyttäminen interventiomenetelmänä hallitsemattomassa käyttäytymisessä
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta
Nimestä alkaen oiva väitöskirja
Medikalisoitu intersukupuolinen keho
Häiriön hallintaa hyvinvointivaltiossa : viranomaisten nuorisorikollisuuskeskustelu 1950- ja 1960-luvun Suomessa
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Huittislaisten peruskoulun 9. luokkalaisten päihteidenkäyttö ja vanhempien kontrolli
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Estejuoksu luovaan Suomeen
Taloushallinnon sisäinen valvonta osana corporate governancea : Case: Uponor Suomi Oy
Pienyrittäjien kontrollipremissit : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Työ, alkoholi ja kontrolli : työssäkäyvän alkoholiongelmaisen kokemuksia työstä ja työelämässä kohtaamastaan kontrollista
Renqvistin herätys Liperissä
Liberaali välttämättömyys ja paljaan elämän politiikka
Sosiaalityö kaamoksessa
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku, ja vartijaimusolmukkeen pikasytokeratiinivärjäyksessä käytettävän kontrollikudoksen säilyvyys.
Kodin merkitys muistisairautta sairastavalle miehelle : puolison näkökulma
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
Kontrollipuutteiden olennaisuuden arviointiin vaikuttavat tekijät ja olennaisen kontrollipuutteen havaitsemisen vaikutukset lakisääteisessä tilintarkastuksessa Suomessa
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
"Hyvinkasvatettu gorilla" postfordismissa : hallinnointi globaalin fordismin ehdollistajana
Isänmaan asialla
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Seuraa valkoista kania : ohjaajan ja näyttelijän suhde
Tiedon taloudellinen kontrolli ja eurooppalainen informaatiokonstituutio
Voiteluöljyjen valmistus- ja pakkaustoiminnassa käytettävien mittauslaitteiden kontrollien toimintaohje
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Opettajan vuorovaikutustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Yrittäjäminän kritiikki
Kasvatustyylien yhteys nuorten oppimisminäkuvaan ja koulutaitoihin 7. ja 9. luokalla
"Mieluummin kavereille kuin läheisille" : solidaarisuus nuorten aikuisten alkoholin välittämisessä alaikäisille
Suuttumuksen hallinta -toimintaohjelman toimivuus yhdyskuntaseuraamustyössä : ihanteiden suhde käytäntöön
Nuorisorikollisuuspolitiikka
Palautetta Vasaralle : keskustelua
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Perheen säännöt ja niiden noudattamisen kontrollointi : Minna Ikola.
Professiot mielenterveystyössä
Oppilas oman opiskelunsa suunnittelijana : erityistä tukea tarvitsevan oppilaan osallistuminen oman henkilökohtaisen opetuksen järjestämistä koskevan suunnitelmansa (HOJKS) laadintaan opettajien näkökulmasta
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Äidin tahdonalainen kontrolli, raskaudenaikainen psyykkinen oireilu ja lapsen temperamentti
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Sisäinen tarkastus organisaation voimavarana ja johdon tukena
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
Lauman valta
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Palautetta Tikalle
Histologian laboratorion kontrollit : Työohjeistus kontrollien keräämiseksi
Kuljetusten kvalifiointi : Orion Oyj:n sisäiset kuljetukset
Ulossulkemisesta tilan jakamiseen: nuorten ja kontrollin kohtaamisia kauppakeskuksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena on palvelukeskus x:n kirjanpidon sisäisten tarkastuspisteiden käyttöönotto. Palvelukeskuksessa on alkanut kesällä 2013 sisäisen valvonnan projekti, jonka tarkoitus on määrittää ja yhtenäistää sisäinen valvonta yrityksessä. Sisäisten valvonnan määrittäminen on laaja projekti. Kun keskeiset tarkistuspisteet on määritelty, ne täytyy testata ensin sisäisesti, jolloin voidaan varmistua siitä, että kontrollipisteet on asetettu oikeisiin paikkoihin ja prosessit kestävät myös ulkoisen testauksen. Tämän työn toiminnallinen osuus rajautuu kirjanpidon kontrollipisteiden sisäiseen testaukseen. Työn tavoitteena on saada toimeksiantajalle tieto siitä, missä kunnossa kontrollipisteet ovat kirjanpidon prosesseissa. Kontrollien tulisi olla käytössä ja niiden tulisi kestää myös ulkopuolinen testaus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selitetään sisäisen tarkastuksen ja sisäisen valvonnan käsitteiden ero. Mitä on sisäinen valvonta ja mihin sillä pyritään ja miten sen rakentamiseen käytetään COSO-mallia? Teoriassa käsitellään myös sitä, miten käytännössä rakennetaan sisäinen valvonta. Päälähteenä on Niina Ahokkaan Yrityksen sisäinen valvonta vuodelta 2012. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii sisäisen tarkastajan laatima aineisto, sekä sisäinen tieto, jota saan toimeksiantaja yritykseltä. Työssä käytetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä, havainnointia ja dokumenttianalyysiä. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että palvelukeskuksen kirjanpidon kontrollipisteet olivat pääosin kunnossa. Kaikki pisteet olivat käytössä, joidenkin pisteiden kohdalla huomattiin, että ohjeistusta tulee tarkentaa tai lisätä. Tutkimustuloksia tullaan hyödyntämään töiden organisoinnissa. Jatkokehityskohteena voidaan todeta, että ne kontrollipisteet joissa huomattiin puutteita, tulisi testata uudelleen, kun ohjeistus on saatu siirrettyä kirjanpitäjille. Palvelukeskuksen tulisi määrittää tähän testausaikataulu ja vastuu henkilö, joka on vastuussa testauksesta sekä poikkeamien havainnoinnista.
Sotilasmiljöön sosiologista tarkastelua
Kirjallisuutta
Tuki ja kontrolli Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen tukipartiossa
Kirja-arvostelut
Syrjäytymisvaarassa olevien lapsiperheiden kontrolli : Lapsiperheiden suojaverkot -hanke Salossa ja Halikossa
Tiivistelmä: Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen.
Loma tehtaan varjossa : työväen moraalisäätely Majasaaren mökkipäiväkirjoissa
Kirja-arvostelu
SOX 404:n vaikutukset Ciba Specialty Chemicals Oy:n sisäiseen valvontaan
Kontrollin muuttuva eetos
Tiedon pahuus ja hyvyys
Tuki ja kontrolli valvontarangaistuksessa Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
"Muuta vaihtoehtoa ei sitten ollut..." : vierihoitoprojekti koulukodissa
Aikuisten naisten ilta : rintojen omatarkkailun edistämiseksi
Hyvät, pahat ja tärkeät : laadullinen tutkimus kaveriporukan merkityksistä nuoren rikoksentekijän elämässä ja rikoksenteossa
Sosiaalisen kontrollin kehitys Suomessa 1980-luvulla : tarkastelu historiallista taustaa vasten
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Oikeudellistuva sosiaalinen kontrolli : esimerkkinä koulujen alttius ilmoittaa oppilaiden tekoja poliisille
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Sarbanes-Oxley -lain lisäarvo pk-yrityksen hyvään hallintotapaan
"Hei, määhän oon äiti!" : kokemuksia vanhemmuuden tuesta ja kontrollista perhetukiyksikön asumisjaksolta
4 kappaletta.
Jokainen huumetestiin, mars yks kaks
Internet kontrollin välineenä : ihmisten kontrolloinnin mahdollisuudet internetissä
Vierianalytiikan toteutuminen Vantaan terveysasemilla ja kotisairaanhoidossa
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisen pörssiyhtiön tytäryhtiöön : Limited Scope ja Corenso United Oy Ltd
Tiivistelmä:
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
Sisäiset kontrollit uudistetuissa liiketoimintaprosesseissa erityisesti ostoprosessin kannalta tarkasteltuna : case TeliaSonera Finland Oyj
Työkalun tarkastaminen konenäöllä
Yhdyskuntaseuraamustyön asiakaslähtöinen arviointi
Vapaus valita? : neljä kertomusta rikolliseen elämäntapaan ajautuneen elämänkulusta
Ihmisen syyllisyydestä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen Sinebrychoffin anniskelumyynnissä
Sosiaalityön todellisuus sosiaalitoimistoissa : kontrollin elementit sosiaalitoimistojen asiakkaiden taloudellisessa avustamisessa
Pesmel scaling : etiketintulostusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Nuorten masentuneisuudesta ja rikekäyttäytymisestä sosiaaliseen pääomaan
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Kontrollitehtävien käyttö toiminnanohjauksen arvioinnissa
Läpinäkyvä kuolema
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Itsehillintä
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
Kommentti  Risto Koulun vastineisiin
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
"Tunnetusti kommunisti ja kansalaiskunto aivan heikko" : kommunismin pelko ja asevelvollisten poliittisen luotettavuuden kontrollointi 1930-luvun Suomessa
Ulkoistettujen toimintojen valvonta : empiirinen analyysi
Osallistuva nykyvalokuva kulttuurikonfliktin sytykkeenä
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Kontrolli organisaatiossa
Vaihdevuodet, valta ja kontrolli : miten lääkärin asiantuntijuus on nähtävissä ajallemme tyypillisenä vallankäyttönä vaihdevuosien HRT-hoidoissa?
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Tiivistelmä.
Ruumiinpää : sinun edestäsi annettu
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Elektronisesti valvottu kotiaresti - rikosoikeusjärjestelmän Troijan hevonen?
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Laittomuuden rajoilla : siirtolaisuuden kontrolli Yhdysvaltain ja Meksikon rajalla ja laittomuuden problematiikka
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Kamppailu henkilökultti-käsitteen sisällöstä Neuvostoliitossa
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Marginaali historian keskipisteessä
Päihdehaittojen laitosmuotoisen kontrollin jakautuminen sosiaali- ja terveydenhuollon, poliisin säilön ja vankilan välillä 1985-2006
Vartiotornin varjossa : toisenlainen totuus jehovantodistajuudesta
Työn tarkoituksena oli kvalifioida Orionin tehtaiden väliset kuljetukset kylmänä vuodenaikana. Kvalifioinnin tarkoituksena oli osoittaa, että kuljetusprosessi pysyy toistettavasti sille asetettujen vaatimusten rajoissa kuljetettavien tuotteiden osalta. Työ aloitettiin laatimalla kvalifiointiprosessille tarkat suunnitelmat ja toimintaohjeet sekä määrittämällä hyväksymiskriteerit. Kun suunnitelmat oli hyväksytty, suoritettiin sen edellyttämät toimenpiteet tarkasti dokumentoiden ja Orionin laatumääräyksiä noudattaen. Kuljetusten tarkkailu suoritettiin pääasiassa mittaamalla lämpötiloja perävaunussa sekä kuljetettavien tuotteiden joukossa kalibroiduilla olosuhdeantureilla. Mittausjaksojen jälkeen data purettiin ja analysoitiin. Tulosten pohjalta laadittiin raportit, jotka hyväksytettiin. Lämpötiloja arvioitiin ensisijaisesti tilan yleisen lämpötilatason eli kuvaajien ja keskiarvotulosten perusteella huomioiden mitatut maksimi- ja minimilämpötila-arvot. Olosuhteet tuotteessa kuljetusten aikana täyttivät niille asetetut vaatimukset, joten kylmän vuodenajan kvalifiointi saatiin suoritettua hyväksytysti.
Kipsiin kiedottu
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Kontrollista sitouttamiseen : uudet kontrollimuodot ja niiden vastustamiskeinot organisaatiossa
Valta ja kontrolli franchisingsuhteessa : esimerkkiketjuna Subway
"Alkoholinkäyttö on jokaisen yksitysasia, eikä siihen sovi kenenkään puuttua"
Kiihkottomasti huumeista
Tuki ja kontrolli yhdyskuntapalvelutyössä
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Sääntöjen merkitys lapsen sosiaalisessa elämässä
Myyntihenkilöstön kontrollointi verkostomarkkinointiyrityksessä
Pääomakontrolli going concern -osakeyhtiöissä peliteorian menetelmin arvioituna
Kontrolli - perusoikeudet. Pohdintaa kontrollipolitiikasta ja itsemääräämisoikeudesta
Opiskelijoiden kokemuksia kuraattorin tarjoamasta kontrollista ja tuesta ammattiopistossa : "no en mä tiijä, siinä höpöteltiin ja sit mä aloin taas käymään koulua"
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta.
Tulevaisuuden haaste : miten tyhmyys lakkaisi tiivistymästä laumoissa
Tiivistelmä
Sisäinen valvonta päivittäistavarakaupassa : case Vesa Laakso Oy.
Valtapeli : vaikuttamisen jalo taito
Valvotun koevapauden peruuntumisen ennustettavuus
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
Nainen, rikollisuus ja kontrolli : sukupuoli rikollisuuden sosiologisessa selittämisessä
Kolmannesta valtakunnasta muumilaaksoon : tanssinopettajan ryhmänhallintakeinoista
Irtolaisuus ja sen kontrolli Vaasan läänin kaupungeissa 1880-luvulta 1930-luvulle
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Sarbanes-Oxley -lain vaikutus yrityksen tietoturvaan : Keskeiset tietoturvauhat ja niiltä suojautuminen Sarbanes-Oxley -lakiin sopeuduttaessa
Nuoriin kohdistuva poliisikontrolli leimaamisteorian näkökulmasta
Tekijän virheitä vai arvostelijan erheitä?
Vanhemman rooli lasten telvision katselussa
