http://www.yso.fi/onto/yso/p5194 reseptioestetiikka
reseptioestetiikka reseptioestetiikka
Lukiolaiset taidekuvan tarkastelijoina : ylioppilaskokeen äidinkielen kuvallisen tehtävän analyysi
Sylviasta, Sylvialle, Sylviana : retoriikka ja merkityksenmuodostus osoitteessa www.sylviaplathforum.com
dan jälkeen jo vuonna 1918 valmistuneella teoksellaan Elämän ja kuoleman kentältä myös sodan vastustajana, joka joutui kustantajien hylkäämäksi ja sai ko. teoksensa julkaistua vasta vuonna 1928. Kiannon talvisodan aikaan saama kuritushuonetuomio sotapetoksen yrityksestä oli Kiannon kirjailijamaineen kannalta traagisin tapahtuma, joka merkitsi hänen erottamistaan Kirjailijaliitosta ja vuosikymmenen kestänyttä hylkimistään vastaanotossa aina 1950-luvulle asti.
Kuvataiteen vastaanotto ja tulkinta : raportti kuvasarjojen katselu- ja tulkintaprosessista
Blogitekstit kirjallisuuskritiikkinä : reseptiotutkimus Anna-Leena Härkösen Onnen tunti -romaanin vastaanotosta kirjaharrastajien blogeissa
"Hyi, olenko minä suloinen!" : tyttökirjat tarjoavat samastumiskohteita lukijoille, esimerkkeinä Eevan luokka, Priska ja Rakas Laura
Nautinnon elementit : hyperkirjallisuuden estetiikka
Paimen, piika ja emäntä vastaan Huojuva talo : miksi Nuolivaaran teos voitti Jotunin romaanin Otavan 1930-luvun kirjoituskilpailussa?
My dissertation studies public reception of the works of Ilmari Kianto (1874-1970). The guiding principle of my study is contextual analysis, which is a fruitful approach to the primarily social themes of Kianto's works. The reception of contemporaries of Kianto did not focus so much on the aesthetic properties of his works but rather on their significance in the societal context of the era in which they were published. Later research into Kianto's reception has focused on his currently canonised descriptions of Finnish folk life, Punainen viiva (The Red Line) and Ryysyrannan Jooseppi (Jooseppi from Ryysyranta) that are his most valued works from an aesthetic point of view. The purpose of my doctoral dissertation is to bridge the gap that both literary history and research literature have left behind. My study shows that all Kianto's works - including his lyrics and novels - are invariably tied in with the most pressing societal, political and ethical issues of their time. Based on his works and how they were publicly received, Kianto can be perceived as being a significant participant in the debate on social questions and he brought many social issues to the attention of the public. When Kianto demanded freedom of religion and legalisation of civil marriage in his works, he received considerable support from his contemporaries, but this also led to blasphemy charges. Furthermore, my dissertation shows that the later public image of Kianto does not do any justice to the views of his contemporaries because the image highlights his reputation for being a ruthless "butcher" on the side of the Whites in the civil war, which is a view based on a certain widely distributed propaganda article. Observed through his public reception as a whole, Kianto was generally seen as being a spokesman for the poor and as a pacifist through his book Elämän ja kuoleman kentältä (From The
"Pitikö runouskin vetää ihan läskiksi?" : Tytti Heikkisen "Ryhävalaan tasoa" -runon affektiivinen vastaanotto
Lukijoiden kirjallisuus : missä on lukijan paikka kirjallisuudessa?
Tarkastelukontekstin ohjaava vaikutus taideteoksen tulkintaan : "on kuin joka tunnilla pääsisi katsomaan samaa kuvaa eri ihmisen silmin"
Pojat epäilevät isiään
Manillaköysi ja Unkarilaisia lukijan kädessä : romaanien vastaanotto Suomessa ja Unkarissa
Populaari- ja korkeakulttuurin vastaanotto : esimerkkitapauksena Kansallisbaletin Evankeliumi
Päätalo kiinnostaa nuoriakin
Väitöskirjani käsittelee Ilmari Kiannon (1874-1970) tuotannon julkista reseptiota Suomessa. Tutkimustani on ohjannut kontekstuaalinen analyysi, joka on ollut Kiannon teosten voittopuoleisesti yhteiskunnallisten teemojen kannalta hedelmällinen lähtökohta. Kiannon aikalaisvastaanotossa eivät korostuneet niinkään teosten esteettiset ominaisuudet, vaan teosten merkitys ilmestymisaikansa yhteiskunnallisessa kontekstissa. Myöhempi Kiannon tutkimuksellinen reseptio on keskittynyt tuotannon esteettisesti korkeatasoisimmiksi arvostettuihin ja suomalaisen kirjallisuuden kaanoniin nousseisiin kansankuvauksiin, Punaiseen viivaan ja Ryysyrannan Jooseppiin, jotka ovat jättäneet varjoonsa Kiannon muun tuotannon. Kiannon koko tuotannon läpikäyvää reseptiota käsittelevän väitöskirjani tarkoitus onkin täyttää sitä aukkoa, joka sekä kirjallisuushistorialta että tutkimuskirjallisuudelta on Kiannon osalta jäänyt. Tutkimukseni osoittaa, että Kiannon teokset nivoutuvat aina lyriikkaa ja romaanituotantoa myöten aikansa polttavimpiin yhteiskunnallisiin, poliittisiin ja eettisiin kysymyksiin. Kiantoa voidaankin teosten ja vastaanoton pohjalta pitää aikansa merkittävänä yhteiskunnallisena keskustelijana ja monien sosiaalisten ongelmien esilletuojana. Kiannon teosten vaateet lainsäädännön päivittämisestä modernin ajan ihmisen aatemaailmaa vastaavaksi muun muassa uskonnonvapauden ja siviiliavioliiton laillistamisen puolesta saivat aikalaisvastaanotossa runsaasti vastakaikua, mutta toivat myös jumalanpilkkasyytteitä. Tutkimukseni osoittaa myös, että Kiannosta jälkipolville muotoutunut julkisuuskuva ei tee oikeutta Kiannon koko aikalaisvastaanotolle, josta on jäänyt elämään lähinnä Kiannon maine säälimättömänä valkoisena ”lahtarina” yhden tietyn ahkerasti levitetyn propaganda-artikkelin takia. Koko vastaanoton kautta tarkasteltuna Kianto nähtiin yleisesti köyhälistön puolestapuhujana ja sisällisso
Realistisen valtavirtauksen aatteet ja niiden kontinuitiivisuus Suomen kirjallisuudessa vuosisadan alkuun saakka : kaunokirjallisuuden ja sen arvostelun aatehistoriallinen tutkimus = Die Ideen der realistischen Hauptströmung und ihre Kontinuität in der Literatur von Finnland bis zum Anfang des Jahrhunderts : Eine ideengeschichtliche Untersuchung der Belletristik
Jevgeni Jevtušenkon teosten vastaanotto ja kirjailijakuva Suomessa 1963-1986
Seksiä, suhteita ja murha : saksalaisia ja suomalaisia tulkintoja Rosa Liksomin kertomuksesta
Lukeminen - reseptio - tulkinta : kirjallisuudentutkijoiden seminaari Tampereella 3.-4.5.1985
Adagio con moto - hitaasti liikkuen : italiankielisen kaunokirjallisuuden keskeisten käännösten vastaanotto 1900-luvun suomenkielisessä kirjallisuusinstituutiossa
Käyttökirjallisuus : kaunokirjallisuuden rajankäyntiä ja rajatapausten estetiikkaa
"Toiset rakastavat, toiset vihaavat" : Ilmari Kiannon tuotannon julkinen reseptio Suomessa
"Kukko, maalaistollo ja hysteerikko" : reseptiotutkimus Veijo Meren novellista "Rinnat"
Lukukoodien muodostuminen Minna Canthin teosten vastaanotossa
Kirjallisuuden tutkimuksen ja opetuksen funktiot
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Kirjallisuuskritiikki Suomessa. 2, Kirjallisuuskritiikin väyliä ja rakenteita
"Tuoksu on väri joka tekee tuntemuksen" : -nykytaiteen reseptio ja katsojien puhunnan ulottuvuudet
Täsmennysyritys no 2.
Nainen, mies ja fileerausveitsi : miten Rosa Liksomia luetaan?
Marja-Leena Mikkolan kirjailijakuva hänen proosansa valossa ja hänen teostensa Naisia, Raskas puuvilla ja Maailman virrassa vastaanotto
Valokeilassa lukija
Kirjallisuusteoria : johdatus
Aito rakkaus maskuliinisessa maailmassa : Harlekin-romanssi ja sen vastaanotto lukiolaisten keskuudessa
Toden tuntua galleriassa : väkivaltaa käsittelevän dokumentaarisen valokuvataiteen merkityksellistäminen näyttelykontekstissa
Kirja ja lukija : johdatusta kirjallisuudentutkimuksen uuteen suuntaukseen
Näkökulmia sanataiteen reseptioon
"Ikivihreä" Tiina : tutkimus Anni Polvan Tiina-kirjojen välittämistä sukupuolirooleista
Kriitikon paradoksi : teatteriarvostelun tarkastelua reseptioesteettisestä ja diskurssianalyyttisestä näkökulmasta
Veikko Huovisen 50-luvun tuotannon vastaanotosta
Vastaanottohäiriö
Reseptiotutkimuksen historiaa ja nykypäivää : Kirjallisuus kommunikaationa -symposium Jyväskylässä 20-21.9.1988
Vastaanoton kiinalainen erehdys - runoilijan ja kääntäjän sekoittuminen Pertti Niemisen runoilijakuvassa
Kuvataiteen havaitseminen ja kokeminen : taideteosten vastaanotosta ja merkityksistä
Kriitikoiden kiittämät, lukijoiden löytämät : tutkimus Aila Meriluodon ja Arno Kotron runoesikoisten lehdistövastaanotosta ja vastaanottoympäristöistä
Intention ja reseption valtataistelu : Mika Waltarin pienoisromaanin Vieras mies tuli taloon vastaanottoprosessi
Se, mikä pistää : kuvakirjanlukuhetken ja kuvakirjan merkitys lapselle
1960-luvun suomalaisesta kirjallisuuskritiikistä : esimerkkinä Pentti Saarikosken, Timo K. Mukan, Matti Rossin ja Tytti Parraksen yhden teoksen vastaanotot
Lukemisen teoriaa ja käytäntöä
Elämismaailmasta taidemaailmaan
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Tekijät, tulkit, kokijat : esseitä ja tutkimuksia taiteen tekemisestä, välittymisestä ja vastaanottamisesta
Reception - kirjallisuudentutkijain taivas?
Vastaanotolla
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 33
Esteettinen kokemus kulttuurisiltana : Soile Yli-Mäyryn taide kiinalaisen, japanilaisen ja suomalaisen yleisön kokemana
Lukijatyyppiteoria kritiikin tarkastelun metodina : esimerkkitapauksina Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuoleman, Eeva-Liisa Mannerin Tämän matkan ja Juhani Ahon Papin tyttären lehtikritiikit
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ja tulkinta
Pysähdy hetki, näytä kasvosi : tutkimus Olavi Paavolaisen teoksen Kolmannen valtakunnan vieraana kerronnasta ja vastaanotosta
Savoa kirjoitettuna ja koettuna : murteellisen katekismuksen kielen ja vastaanoton tarkastelua
Kiinalaisen kaunokirjallisuuden suomennokset 1900-luvulla : kääntämisen ja vastaanoton kulttuurinen konteksti
Rakkaudesta lukemiseen : suomalaisen kirjallisuusharrastuksen kehityksestä
Nykytaide ja taideyleisö
Bridget Jonesin kulttuuritöyssyt : alluusioiden kääntäminen ja reseptio
Juonen referointia vai esteettis-analyyttista tulkintaa? : lukiolaisten kirjallisuusesseissä ilmenevien kirjallisuuden käsitteiden, kontekstuaalisuuden sekä arvosanojen suhde
Pääosassa katsoja : teatteriesityksen vastaanotosta
Nykyaika kulttuurintutkimuksessa
Oppinut taikina : kirjoituksia kirjallisuuden teoriasta, kielestä ja kulttuurista
Reseptiotutkimus ja muita artikkeleita
Tiivistelmä.
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Kertova teksti : esseitä narratologiasta
Graalin maljaa etsimässä : David Lodgen romaani Small world ja romanssi
Synkän yksinpuhelun vastaanotto
Väärinymmärrettyjä rajailmiöitä
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Kuinka Proust voi muuttaa elämäsi
Kirjailijakuva ja sen määrittelijät : Milan Kunderan julkinen vastaanotto Suomessa
Vapautunut katsoja
Modernin subjektin kolme venytystä
Mytologioita
Timo K. Mukan teosten vastaanotto
Nykytaiteen politiikka museokontekstissa
Agentti Scullyn jäljillä : naisetsivän representoinnista televisiosarjassa Salaiset kansiot
Se, mikä pistää : kuvakirjanlukuhetken ja kuvakirjan merkitys lepselle
Teksti ja lukija : reseptioestetiikan teoriaa ja Anja Kaurasen romaani Sonja O. kävi täällä iseriläisittäin luettuna
Kirjallisuuden kentillä : kirjoituksia kirjallisuuden sosiologiasta ja reseptiosta
Loistava tulevaisuus alusta loppuun : Charles Dickensin Loistavan tulevaisuuden vastaanotto Dickens Studies Annual -aikakauskirjan lukumallien perusteella 1970-2001
Vapautta vai vaikuttavuutta? : kuvataiteeseen perustuva palvelu hoitolaitosyhteisölle
Lukemisen tuntutiloja : Harry Salmenniemen, Vilja-Tuulia Huotarisen ja Saila Susiluodon runojen vastaanotosta
Jumalten keinusta tumman virran pyörteisiin : uusi nainen Elsa Soinin 1920- ja 1930-luvun romaaneissa
"Ope, lue se uusiksi!" : narratiivisen eettisen kasvatuksen perusteita erityisesti hyve-eettisestä näkökulmasta
Resipioikaamme reippaasti
Kihlaus vai ero? : Kosketuspinta Aleksis Kiven Kihlauksen ja 2000-luvun koululaisten välillä
Taideteoksen paikasta ja presentaation kulttuureista
