http://www.yso.fi/onto/yso/p5209 kansainväliset suhteet
kansainväliset suhteet kansainväliset suhteet
Japanin turvallisuuspolitiikka kylmän sodan jälkeen : kohti normaalivaltiota?
Kansainvälisten suhteiden toinen valtakunnallinen konferenssi : Haikko 8.-9.12.2006
Kaamasen tiellä
Tässä sitä ollaan
Voimattomuuden diplomatiaa : Saksan demokraattisen tasavallan taistelua asemastaan
Yhdysvaltain suhteet Tiibetiin vuosina 1946-1951
Irrottakaa turvatyöt
Suomalaiset estofiilit ennen Eestin itsenäistymistä
Euroopan turvallisuus ja yhteistyö : Neuvostoliiton näkökanta
Venäjän omakuva ulkopoliittisessa diskurssissa
Globaalitalous ja biodiversiteetti : kohti markkinaperustaista monimuotoisuutta?
Maailmanpolitiikan tutkimus tulevaisuuden tutkimuksena : virkaanastujaisesitelmä 10.12.2003 Helsingin yliopistossa
Israelin ja yhdysvaltain erityissuhde : valitun kansan identiteetti ja moraalis-uskonnolliset tekijät erityissuhteen selittäjinä
Pyrkimykset maailmanjärjestyksen aikaansaamiseen
Köyliö-vuoto selviää!
Ruotsin ja Tanska-Norjan välinen politiikka 1809-14
Rauhanomainen rinnakkainolo Neuvostoliiton ulkopolitiikassa vuosina 1917-1945
Elän Venäjän varjossa : kertomus olemassaolontaistelusta
Länsivaltain ja NL:n neuvottelut sotilaallisesta yhteistoiminnasta keväällä ja kesällä 1939
Suomen sinivalkoinen kirja. II : Neuvostoliiton suhtautuminen Suomeen Moskovan rauhan jälkeen
Euroopan unioni poliittisen identiteetin omaavana kollektiivisena toimijana : analyysi Ranskan ulkopoliittisen johdon Itävalta-boikotin yhteydessä antamista lausunnoista
Yhteistyön tilat ja toimijat murroksessa eteläisellä Balkanilla : eurooppalaista identiteettiä rakentamassa
Feministisen maailmanpolitiikan tutkimuksen esiintulo
Kansakuntien joukkoon
Asetus, mitä tehtämän pitä cahdelle, : pahanelkisildä, mutta wielä tietämättömildä ihmisildä mutamain, Cunigl. Mai:t ja Ruotzin cruunun ja wierasten woimain wälillä, sitten wimeisten herrain-päiwäin tapahtunein neuwoitusten ylitze kirjoitetuille ja ulos lewitetyille häwäistys kirjoituxille. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 22. p. maalis cuusa wuonna 1736.
Yhdysvaltain osuus Triesten kysymyksessä vuosina 1945-1954
Euron vaikutukset Euroopan unionin transaltanttisiin turvallisuussuhteisiin : kolme skenaariota
Latinalainen Amerikka 1900-1945 ; Kylmästä sodasta liennytykseen
Tie kansainväliseen turvallisuuteen
Kohti kaksinapaista maailmaa : Yhdysvallat ja Kreikka ennen Trumanin oppia
Yhdysvaltojen politiikka globaalissa kontekstissa
Eri mielipiteitä venäläis-suomalaisista kysymyksistä : tarkasteleva katsaus
Kiittämättömät
Ulkopolitiikkaa omin käsin
Tiivistelmä: Kartoitus Porin kaupungin ystävyyskaupunkisuhteista ja niiden mahdollisuuksista kansainvälisessä toiminnassa.
Kansalliskirjastomme maailmankartalla
Regimen tehon ymmärtäminen vallan tasapainosysteemiin kuuluvien sääntöjen noudottamisessa
Itävalta-Unkari ja Suomen itsenäistyminen
Ihmisoikeudet Euroopan unionin ulkosuhteissa – Erityistapauksena Kiinan ihmisoikeustilanne
Kartoitus Porin kaupungin ystävyyskaupunkisuhteista ja niiden mahdollisuudet kansainvälisessä toiminnassa : opinnäytetyö
Dominikaanisen tasavallan velkakriisi : The San Domingo Improvement Company ja Yhdysvaltain muuttuva Karibian-politiikka 1900-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä
Puhenuotteja ja Suomi-emojeita : miten Suomen brändin imagoa on rakennettu vuosina 2007-2016?
Pohjoisten alueiden muuttuva geopolitikka
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Sopimusten Venäjä 2030
Eurooppa muuttuvassa maailmassa : Euroopan unionin ulkosuhteet
Demokratian merkitys Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kehityksessä
Pääkirjoitus
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Tiivistelmä englanniksi.
Miten jänis sai ristihuulet
Teoria ja käytäntö : suojeluvastuu Alex Bellamyn ja Martti Antolan silmin
Viroparatiisi
Globaalin jäljet
Ollaanhan ystäviä! : diplomatian merkitys ja merkityksettömyys EU:n ja Itä-Aasian välisissä suhteissa
Utopia Euroopasta maailmassa
Kansainvälisten suhteiden loppu? : Pentti Linkola ja kansainväliset suhteet
Kiinan ja Taiwanin välinen suhde Hong Kongin ja Kiinan yhdistymisen myötä muuttuneessa toimintaympäristössä
Saksan Valtakunnanhallituksen Norjalle ja Tanskalle jättämä memorandumi sekä ulkoasiainministeri v. Ribbentropin lausunto ulkomaisille lehtimiehille
Myrskyn jälkeen
Indonesia alueellisena valtakeskuksena
Venäjä - miten ymmärtää naapuria
Idän vierasheimoisten vierailuista Suomessa Venäjän sotaväen mukana
Venäjän kuvaukset Euroopan unionin identiteettipolitiikassa : diskurssianalyysi Cris Pattenin, Romano Prodin ja Javier Solanan puheista
Turkin uusi ulkopolitiikka ja Lähi-itä
Ameriikan maa
"Ystävien piiri" Euroopan rajana : uuden naapuruuspolitiikan vaikutukset pohjoisessa
Muuttuva geopolitiikka
Wastaus perään ajateldawan kirjan, : päälle ystäwäldä Tuckhulmisa. Tuckhulmisa prändätty Petar Hesselbergildä 1769.
Suomi kansainvälisen jännityksen maailmassa
Kokoaan suurempi vaikuttaja? : haastattelututkimus Turun kaupungin kansainvälisestä toiminnasta Itämeren alueella
Diplomatian historiapolitiikka: Historia-argumenttien käyttö Kosovon kysymyksessä 1998-2010
Yhdysvallat ja uusi maailma : historiografinen tutkimus Yhdysvaltojen maailmanpoliittisesta roolista kylmän sodan päättymisen jälkeen
Oliko Suomi neukkujen taskussa?
Itä-länsi liennytys ja pohjois-etelä suhteet
Myötä- vai vastakarvaan? : Turvallisuus muuttuvien uhkien maailmassa
Sopimus Saksan demokraattisen tasavallan ja Saksan liittotasavallan välisten suhteiden perustamisesta
Rautaa rajalle
Ranska itse suurena vai suuren varjossa? : tutkimus Ranskan ulkopolitiikan gaullistisesta jatkuvuudesta 11.9.2001 terrori-iskujen jälkeisenä aikana
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Venäjä ja Englanti maalis-toukokuussa 1917
Tuhti annos oululaista osaamista : suurlähettiläsjoukolle kahden päivän tietopaketti kaupungin menestystarinasta
Venäjän ulkopolitiikka Latinalaisessa Amerikassa
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Mietteitä Venäjän ja Suomen välisten oikeudellisten suhteiden lähemmästä järjestämisestä
Länttä päin
Nykypäivästä ja huomisesta
Liennytyksen vaarat ja lupaukset : yhdysvaltalainen keskustelu suomettumisesta 1970-1992
"Näillä olisi kyllä käyttöä" : läpileikkaus kylmän sodan päättymisen jälkeisestä suomalaisesta puolustuspoliittisesta argumentoinnista
Junalla kotiin : Pohjan Poikien rykmentti Viron vapaussodassa
Suomi ja Hitlerin Saksa 1933-1939
Jäsentiedote
Kaksi turvallispoliittista näkemystä : Suomen ja Ruotsin diplomaattiset suhteet vuosina 1921-1923
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Eurokurjat
Geopolitiikan ja kansainvälisen politiikan juurilla : saksalaisia ja suomalaisia sovellutuksia 1900-luvulla
Suomen suhteet ulkomaihin
Kykyjenmetsästäjät liikkeellä
Kansainvälisiä suhteita
Isäntänä maassa
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Kansa taisteli - kenraalit kertovat
Suomalaisen diplomaatin näkökulmia Kiinan uuteen alkuun : suurlähettiläs Cay Sundströmin raportointi ja tulkinnat Pekingistä 1953-1959
Eurooppaa amerikkalaisille : Euroopan unionin julkisen diplomatian tarkastelua Yhdysvalloissa
Pakotekauppaa
Suomi hakee tietään
Englanti ja Mustanmeren salmien kysymys 1918-1920
Kirjallisuutta
Olemmeko kansainvälisten suhteiden laadullisen muutoksen edessä? : Urho Kekkonen -muistoluento Paasikivi-seurassa 5.9.1988
Vanhat haamut kummittelevat Venäjällä
Suomen ääni
Tiedonvälityksen luonne valtion kansainvälisissä suhteissa ja oikeudellisen tahdon muodostumisessa
Ulkokuntaista
Kansallisuus ja yhteiskuntaluokat venäläissuomalaisissa suhteissa suurlakon aikana ja sen jälkeen (1905-1909)
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Mister Maailma
70 vuotta japanilais-suomalaisia diplomaattisuhteita : Suomen kuva japanilaisen tutkijan näkökulmasta : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 18.1.1989
Tuleva maailmansota : puolueettoman diplomaatin ennustus
Varustelukilpa ja aseteknologian uusiutuminen kansainvälisen jännityksen lisääjinä
Euroopan unionin ulkopoliittisen profiilin analyysi yhteisten strategioiden perusteella
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Talous ja politiikka eri järjestelmän omaavien valtioiden suhteissa : Suomi ja Neuvostoliitto 1944-1979
”Kiina on maailman suurin kehitysmaa” : Kiinan valtioidentiteetin retorinen analyysi presidentti Hu Jintaon puheista
Europan waldakundain tasa-woiman waarasta. : Suomexi käätty ja präntijn toimitettu Eric Polonilda
Stalin ja suomalaiset
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Lentäjä-ässä
Kapteeni katsoi horisonttiin
Auta naapuria
Vieraissa
Saksa ja Italia sotilasvaltioina ennen toista maailmansotaa : tutkimus Saksan ja Italian sotilaallisesta varustautumisesta sekä Saksan ylimmän sotilasjohdon käsityksistä Italiasta sotilasvaltiona ja suhteissa tapahtuneista muutoksista vuosina 1936-1940
Neljäntoista kansan vapaus riippuu Suomen sitkeydestä
Eurooppa ja intifada : EY:n reaktiot ja diplomaattinen rooli palestiinalaisten ensimmäisessä kansannousussa vuosina 1987-1993
Peking ja Moskova
Suomi ja Venäjä : Lontoon kansainvälinen neuvottelu 26 p. helmik.-1 p. maalisk. 1910.
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
Pasilan nainen : jännitysromaani
Kuinka skenaariot kansallisesta vallasta rakennetaan? : yleiskatsaus yhdysvaltalaisen valtatiedon malleihin ja niiden ilmenemiseen maan geostrategiassa
Väkivallan kuvat : kuva-analyysi poliittisista seinämaalauksista Pohjois-Irlannissa
Kohtalokas B-näyte
Keisari on kaikillen Europan cabinetteillen tityxi andanut, ja hänen almaaisillensa ilmoittanut, että seisowaisudella hän on tractatein jälken pytänyt Ruotzin kuningan yhteisesti olla Englandia wastan awullinen ..
Ukraina Venäjän hegemoniapolitiikan kohteena
Oulu tutuksi ARkangelissa : Suomi-päivät ja Expo toivat kaupunkiin parisataa oululaista
Suomen idänsuhteille merkityksellisistä tekijöistä
Ryssämyytti Suomen politiikassa : myytin ja politiikan suhteen tarkastelua
Johtopäätökset
Kansainväliset järjestöt
Pääkirjoitus : komedia ja ylevä kansainvälisessä politiikassa
Jättiläisnieriä
Leppymättömät
Rajamaata rahoittamassa : Maailmanpankin muuttuva Suomi-kuva kehitysrahoituksen kaudella 1948-1975
Suomen sinivalkoinen kirja. [I] : Suomen ja Neuvostoliiton välisten suhteiden kehitys syksyllä 1939 virallisten asiakirjain valossa
Suomi ja Kiinan kansantasavalta
Eurolainen tulee taloon
Me, Venäjä ja muut
Eteenasetus, hänen yhteisten uscollisten alam[m]aistens tygö, : nijn hywin yhteisest, cuin erinomattain suuren ruhtinan-maasa Suomesa, sijtä manifestistä eli awoimesta kirjasta, cuin Wenäjän czarinnan nimesä präntistä on ulos tullut ann. sinä 18. p. maalis-cuusa 1742. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 27. p. huhti-cuusa 1742.
Šantungin kysymyksen vaikutus USA:n - Japanin suhteisiin vuosina 1914-1922
Hyökkäämättömyyssopimuskysymys Suomen ja Neuvostoliiton suhteissa 1920- ja 1930-luvulla
Kylmän rauhan Itä-Eurooppa
Rooman ja Makedonian välisten poliittisten suhteiden kehittyminen 229-167 eKr
Suomen muuttuvat koordinaatit
Tiivistelmä.
Puhuttelu
Meriselitys
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Matkakertomus maasta
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Emansipaatio synnyttää turvallisuutta : turvallisuus on emansipaatiota
Aika toimia : EU-Venäjä -suhteen kylmäkäynnistys
Tyynen meren saaristot suurvaltain politiikassa : 1898-1899
NSC 68 - USA:n turvallisuuspolitiikan suunnanmuutos v. 1950
Nationalismin ja sodan uhkakuvat : Arnold J. Toynbee 1900-luvun kansainvälisten suhteiden tulkitsijana
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Tuulenhaistelua
Eestiläiset ja me : epäpoliittisia ajatuksia erään antologian johdosta
Moskovan ja Pekingin kylmä sota
Afrikan tähteä etsimässä
Erich, Maydell ja Tukholman selkkaus
