http://www.yso.fi/onto/yso/p5208 kansainvälinen politiikka
kansainvälinen politiikka kansainvälinen politiikka maailmanpolitiikka
Kansainvälinen politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tutkimus ja käytäntö
Kansainvälisen järjestelmän rakenteellinen vaikutus Taiwaninkysymyksessä vuosina 1958 ja 1996
Le monde diplomatique sarjakuvina : 100 sivua poliittista sarjakuvaa
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Kansainvälinen ilmastopolitiikka : yhteistyötä rakenteiden ajoissa?
Tässä sitä ollaan
Ahvenanmaan asia : vv. 1914-1920
Yhtäläisyyden ketjuja rakentamassa : Ernesto Laclaun universalismitulkinta suojeluvastuun valossa
Kansainvälisen politiikan tutkimus valtion ulkopolitiikan kannalta
Feministisen tutkimuksen ja valtavirran sukulaisuussuhteet kansanivälisen politiikan tieteenalalla
Oppikirja feministiseen näkökulmaan
Tasavallan presidentti Mauno Koiviston puhe Paasikivi-seuran vuosijuhlassa 27.11.1989
Katse lännestä lähelle : Venäjän ulkopolitiikan muuttuminen vuosina 1992-1994
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Suomen tavaraviennin markkinaosuus supistunut voimakkaasti 2000-luvulla
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
Maailmansota uhkaa Saksan maaperällä
Katsaus kansainvälisen kuluttajapolitiikan suuntauksiin : kuluttajapolitiikka OECD:ssä, EU:ssa sekä Australiassa ja Britanniassa
Feministisen maailmanpolitiikan tutkimuksen esiintulo
Yhdistyneitten kansakuntien yleiskokouksen neljästoista istunto New Yorkissa 15.9.-12.12. 1959.
Ydinaseettomat vyöhykkeet maailmanpolitiikassa
Rahapolitiikan päätöksenteko ja rahoitusjärjestelmän vakauden edistäminen edellyttävät keskuspankeilta kattavaa tietopohjaa ja ajantasaista analyysia rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden kehityksestä.Tietoa rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden uusista kehityskuluista on markkinoilla runsaasti tarjolla. Globaalistuvista ja yhä monimuotoisemmiksi muuttuvista markkinoista on kuitenkin vaikea saada analyyttista kokonaiskuvaa.Lisäksi päätöksenteon taustaksi tarvittava tarpeellinen tieto on hankittava minimoimalla sen hankinnasta aiheutuvat kustannukset. .
Asiantuntija-arvion soveltaminen kansainvälisen politiikan ennustamiseen : suppea empiirinen tutkimus
Kansainvälisen politiikan käytöstä ja kutsumuksesta
Kansainvälisen järjestön järjestöideologian muuttuminen : tapaus Unesco
Puolan ja Liettuan oikeudet Vilnaan : diplomaattisia asiakirjoja
Valtion määrittelyn ongelma kansainvälisessä politiikassa
Nuori Johannes
Yhdysvaltojen politiikka globaalissa kontekstissa
Suomen tavaraviennin osuus maailmankaupasta supistui lähes kolmanneksen 2000-luvulla. Suomi menetti markkinoita kaikissa tärkeimmissä vientimaissa ja tuoteryhmissä. Yhtenä syynä tavaraviennin markkinaosuuden pienenemiseen on maailmankaupan rakenteen muuttuminen, kun nousevien talouksien merkitys maailmankaupassa on kasvanut. Suomen viennin tuote- ja maajakauma ei selitä markkinaosuuden supistumista. Vienti on suuntautunut etenkin lähialueelle sellaisiin maihin, joiden tuontikysyntä on kasvanut nopeammin kuin maailman tuontikysyntä. Tulosten perusteella markkinaosuuden pienenemisen taustalla ei ole viennin epäedullinen maa- ja tuoterakenne, vaan kehitystä selittävät muut tekijät, kuten kilpailukyvyn heikentyminen.
Vuosikirja. 8
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Uusi maailmanjärjestys ja globaalidemokratian haaste : huomioita murroksen keskeltä ja lintuperspektiivistä
Kansainvälinen politiikka 1.
Korkeatasoista suomalaista ekumenian historian tutkimusta Suomi-kehyksen ulkopuolelta
Regimen tehon ymmärtäminen vallan tasapainosysteemiin kuuluvien sääntöjen noudottamisessa
Kiinan ja Neuvostoliiton rajakahakoista
Euroatlanttisen vuoropuhelun tulevaisuus : kolumni
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Kansainvälinen politiikka 2.
Sopimusten Venäjä 2030
Kenelle Länsiranta kuuluu?
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Maailmanparlamentin idean uudelleen arviointia : eli miten ylittää kansainvälisen oikeuden ristiriitaisuus
Maailmanhistoria reaaliajassa ja menneisyyden opetukset
Pääkirjoitus
Ulkopolitiikka : Espoo
Politiikan maailma : kansainvälisen politiikan hakuteos
Tiivistelmä englanniksi.
Viimeaikaisella Yhdysvaltojen asunto-markkinoiden myllerryksellä on ollut merkittäviä kansainvälisiä vaikutuksia rahoitusmarkkinoihin, makrotalouteen ja erityisesti asuntomarkkinoihin monissa maissa. Tässä artikkelissa selostetaan Suomen Pankin ja Société Universitaire Européenne de Recherches Financières'n (SUERF) järjestämän kansainvälisen tutkijakokouksen alustuksia ja puheenvuoroja, jotka käsittelivät asuntomarkkinoita talouden häiriötilanteiden näkökulmasta. .
Rousseaun vähän tunnettu kansainvälisen politiikan klassikko
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksen käyttämät sanktiot Etelä-Afrikkaa vastaan 1960-1978
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Kansainvälisen vallan megatrendejä
Suomen metsäala on merkittävässä käännekohdassa. Sen taustalla ovat mm. mullistukset metsäteollisuustuotteiden kansainvälisillä markkinoilla, ilmastonmuutos, uusiutuvia energia-muotoja tukeva politiikka sekä yhteiskunnan elinkeinorakenteen ja arvojen muutokset. Tästä rakennemuutoksesta olemme nähneet vasta ensi askeleet. Missä mitassa ja minkälaisena metsäteollisuuden rakennemuutos tulee jatkumaan? Metsäntutkimuslaitos julkaisi keväällä arvion Suomen metsäteollisuuden kehityksestä vuoteen 2020. Tässä artikkelissa esitetään tiivistetysti arvioiden taustalla olevan analyysin pääpiirteet ja tulokset. .
Vuosikirja. 10
Ulkopolitiikka on ulkopolitiikan ja kansainvälisen politiikan sitoutumaton erikoislehti – alansa ainoa Suomessa. Ulkopolitiikka toimii arvovaltaisena ulkopolitiikan keskustelun herättäjänä ja foorumina. Lehti välittää ajankohtaisia puheenvuoroja ja kansainvälisten kysymysten syvällistä tulkintaa Suomesta ja maailmalta.
Aasia sanojen takana
Maailmanyhteisö tutkimuksen kohteena
Rahapolitiikka ja taloudellinen tilanne
Monissa maissa kotitaloudet ja yritykset ovat viime vuosina velkaantuneet nopeasti.Samalla talouksien likviditeetti on lisääntynyt.Tämä rahoituserien voimakas kasvu lisää epävarmuutta maailmantalouden kehityksestä .
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Jos kylmä sota palaisi?
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Miten todentuntu tuotetaan : analyysi Horna-teoksen tulkintoja ohjaavista mekanismeista
Pikapiirtoja aikamme historiasta
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Mitä maailmanpolitiikka on? : Virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopiston valtio-opin professorin virkaan: 10.11.2004
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Kenen ilmasto?
Humanitarismia ja maailmanpolitiikkaa : pääkirjoitus
Aku, Miki ja Kakuei
Kansainvälinen politiikka, historia ja kriittisen kysymisen taito : hermeneuttisia pohdintoja tieteenalan tieteellisyydestä
Kansainvälisestä järjestelmästä kohti maailmanyhteisöä : sukupolvenvaihdos ja kaupallistuvat lojaliteetit
Kansainvälisen politiikan kehityspiirteitä : Väkivallan käytöstä kohti rauhanomaista rinnakkainoloa
Siviilivalta kansainvälisessä järjestelmässä
Suomen metsäteollisuuden rakennemuutos ja sen vaikutukset
Afrikka-komitea tiedottaa
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Rahapolitiikan määrällinen keventäminen
Kylmä sota sotilaallisena kulttuurina
Syntyvätkö talouden myrskyt asuntomarkkinoilla vai saako talouden myrskyiltä suojan asuntomarkkinoilla?
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Rauhantutkimus ottaa Venäjällä vasta ensiaskeleitaan
Puheenvuoroja Euroopasta
Terrorismin uhka Yhdysvaltojen valtapolitiikan välineenä
Maailmantalouden toipuminen talouskriisistä on jatkunut vuoden 2010 lopulla ja kuluvan vuoden alussa. Suomen Pankin maaliskuun 2011 ennusteen1 mukaan maailmantalouden ja maailmankaupan kasvu on jatkumassa kohtalaisen ripeänä, mutta hyvin eritahtisena. Nousevien talouksien kasvunäkymät ovat edelleen vahvat, ja viime aikoina myös Yhdysvaltojen näkymät ovat kohentuneet. Vaikka Euroopassakin elpyminen on jatkunut, on alueen maiden eritahtisuus lisääntynyt entisestään. Energian maailmanmarkkinahintojen nopea nousu on kiihdyttänyt inflaatiota myös hitaasti kasvavissa kehittyneissä talouksissa, jotka joutuvat harkitsemaan rahapolitiikan mitoitustaan erityisen tarkasti. Jos energian hintojen tarjontahuolista johtuva nousu jatkuu pitkään, se heikentäisi myös maail man talouden kasvunäkymiä. Uutena ennustettua heikompien näkymien riskinä on noussut Japanin luonnonkatastrofi ja sen seuraukset Japanin ja koko maailmantaloudelle.
Ulkopolitiikka : Vantaa
Onko multilateralismilla väliä? : näkökulmia uuden transatlanttisen turvallisuuspoliittisen strategian luomiseksi
Kasvaviin velkoihin ja runsaaseen likviditeettiin liittyvät riskit
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Makrovakauspolitiikan välinnet
Tietoja kansainvälisestä tilanteesta
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Maailmanpolitiikan marginaalit : tieto, valta, kritiikki
Kansallinen etu ja kansainvälinen kehitys
Maailmanpolitiikan toiset
Selittämisestä ja selitysten tarkastelua yksinkertaisen mallin avulla
Minkälaista kansainvälisen politiikan tutkimusta tarvitaan?
Tieteenalakohtaisuus ja monitieteisyys Euroopan integraation tutkimuksessa
Poliittinen riski : menetelmät ja teoreettinen ja metodinen tutkimus
Pääkirjoitus : kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuva
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Blokkien polysentrismi : käsiteanalyysi eräiden lähikäsitteiden ja kansainvälisen politiikan tapahtumien perusteella
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Kansainvälinen politiikka "käytännöllisten ratkaisujen joukkona" : pragmatistinen tulkinta kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuvasta
Kansainvälispoliittinen ohjelma
Exodus : Israel ja maailmanrauha
Kansainvälinen oikeus ja kansainvälinen politiikka : uusi formalismi ja sen rajat
Hömppäfeminismiä kollaasin keinoin : omaelämänkerrallisia seikkailuja maailmanpolitiikan tutkimuksen marginaaleissa
Irakin sota : pika-arvioiden analyysiä
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Oikeiston kurikulttuurista ja maailmanpolitiikan moraalista : keskustelua
Historian merkityksestä Neuvostoliiton tuhossa : keskustelua
Kansallinen vai kansainvälinen? : arkkipiispa Lehtosen ulkopoliittiset linjanvedot kriisin vuosina
Matkalla mallimaaksi? : kestävän kehityksen juurtuminen Suomessa
Kirjallisuus ja kansainvälinen politiikka
Maailmanpolitiikka tekniikan aikakaudella
Diplomatian historian tarkastelua Max Weberin byrokratiateorioiden valossa
Pari kommenttia taistolaisuudesta : keskustelua
Suomi ja muuttuva Eurooppa
Pohjola sodanvaaran edessä ja kollektiivinen vastuu : Norjan ylioppilaskunnan pyynnöstä Oslossa ja Bergenissä 15. 9. 38 pidetty esitelmä
Globaalistumisen haasteet keskuspankkien  rahoitustilastoinnille
Olemmeko kansainvälisten suhteiden laadullisen muutoksen edessä? : Urho Kekkonen -muistoluento Paasikivi-seurassa 5.9.1988
Alueellinen yhteistyö kansainvälisessä politiik
Kansainvälistä politikointia, kansainvälistä politisointia : retorinen luenta Dalai Laman Tiibet-aktivismin kansainvälisestä ulottuvuudesta poliiittisen toiminnan erityisilmiönä
Muuttuva maailma : pääkirjoitus
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Matka maailman keskipisteeseen : muistin politiikat ja Jerusalem
Samanmieliset maat ja niiden toiminta kansainvälisessä järjestelmässä
Lähiaikojen inflaatiopaineet ovat euro-alueella pienet, mikä on mahdollistanut korkotason pysymisen historiallisen alhaalla.Myös Suomessa inflaatio ja inflaatio-odotukset ovat nopeasta kasvusta huolimatta pysyneet vähäisinä.Suomen taloudellinen tilanne onkin otollinen yhteisen rahapolitiikan aloitukselle. .
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Frankofonia Ranskan kansainvälisessä politiikassa
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Australia ja kansainvälinen valaanpyyntipolitiikka Kevin Ruddin hallituskaudella 2007-2010
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Globaalin demokratian mahdollisuudesta
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Eurooppalainen
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Kiinan nopea talouskasvu on jatkunut yhtäjaksoisesti jo kolmen vuosikymmenen ajan. Voimakas kasvu on lisännyt Kiinan painoarvoa maailmantaloudessa, ja maa on kooltaan jo kolmanneksi suurin kansantalous Yhdysvaltain ja Japanin jälkeen. Kiinan merkitys maailmankaupassa on tätäkin suurempi, sillä sen rooli koko maailman tehtaana on ainutlaatuinen.Tästä juontuu se seikka, että Kiinan kehityksellä on vaikutusta hintoihin muissakin maissa, myös Suomessa.
Euroopan unionin siviilikriisinhallinta normatiivisen vallan välineenä : Javier Solanan puheet vuosina 2006-2009
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Politiikan maailma : Kansainvälisen politiikan hakuteos
Kriisien ja muutosten maailma : kansainvälisen politiikan kysymyksiä
Nyt näen! : Leo Mellerin kirjallinen toiminta Suomessa 1971-1979
Babylonin tornista McWorldiin : käsitteiden historian mahdollisuuksista maailmanpolitiikan tutkimuksessa
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Alueellinen yhteistyö kansainvälisessä politiikassa
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Mitäs me länsimaalaiset?
Suunta : Helsinki
Oikeus rauhan välineenä : Erichistä nykypäivään : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Strategia ja teoria : YK:n kolmannen kansainvälisen kehitysstrategian johdonmukaisuus, kattavuus ja riittävyys kehitysteoreettisten paradigmojen valossa
Kansainvälisten vuorovaikutustapahtumien analyysi : yleiskatsaus analyysin kohteesta, tutkimusprojekteista ja analyysin vaikeuksista
Ulkopolitiikka : Helsinki
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Ensimmäisen maailmansodan voittajat ja Suomi : Englannin, Yhdysvaltain ja Ranskan sekä Suomen suhteita vv. 1918-1919
Postmodernin ulkopolitiikan aika : suuntaviivoja
Politiikan, oikeudenmukaisuuden ja hyväntekeväisyyden solmu Afrikassa
Uussuomettumista? : keskustelua
Millainen maailmanrauha?
Euromaat ovat pyrkineet vähentämään suhdanteiden muutoksista aiheutuvia tuotannon, työllisyyden ja tulojen vaihteluja finanssipolitiikalla. Politiikka on siis ollut vastasyklistä. Kriisin aikana politiikka reagoi aiempaa selvemmin talouden suhdannetilanteeseen ja julkisen talouden pitkän aikavälin tavoitteet väistyivät osittain suhdannepolitiikan tieltä. Euromaita koskevat ennustevirheet ja tilastotietojen myöhempi tarkentuminen olivat kriisin aikana poikkeuksellisen suuria aiempaan kehitykseen verrattuna. Epävarmuus talouskehityksestä päätöksentekohetkellä vaikutti olennaisesti finanssipolitiikan suunnitteluun ja toteutukseen taantumavuosina.
Öljy ja valta
Irak länsivaltojen temmellyskenttänä
Mitä tekemistä identiteetillä on turvallisuuden kanssa? : McSweeney vastaan Buzan ja Wæver
Kansainvälisen politiikan tutkimuksen koulukunnat ja hegemonisen stabiliteetin teoria
Kansainvälinen politiikka. 2, Voimapolitiikan ja kansainvälisen turvallisuuden peruskysymykset
Maailmanpolitiikan kartasto
Ilmasto muuttuu, muuttuuko politiikka : sosiaaliskonstruktivistinen analyysi ilmastonmuutoksesta institutionaalisena faktana
Kirjat
Pääkirjoitus : komedia ja ylevä kansainvälisessä politiikassa
Pahoittelutrendi ja Suomi : pääkirjoitus
Citius, altius, fortius : olympialiike ja kansainvälinen politiikka kesäolympiakisojen 1948 - 1988 valossa tarkasteltuna
Kansainvälinen politiikka. 1, Politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Monipuolinen katsaus maailmanpolitiikan ajankohtaisiin aiheisiin
EINIRAS toi "think tank" -tietoasiantuntijat Suomeen
Jättiläisnieriä
Kolme viisasta miestä
Lännen tuolla puolen : Eurooppa ja nouseva Aasia
Tiivistelmä suomeksi.
SN-seuran järjestölehti
Turvallisuus kylmän sodan jälkeisessä maailmassa : turvallisuuden käsitteen problematiikkaa kansainvälisen politiikan kontekstista
Kansainvälisen sopimuksen tekeminen ja voimaansaattaminen
Mihin menet Eurooppa? : 1930-luvun kansainvälinen politiikka ja Hitlerin Saksan nousu suomalaisten diplomaattien silmin
Yhteistyö ja ristiriita kansainvälisissä suhteissa
Vuosien 2007-2009 aikana useat keskuspankit laskivat ohjauskorkojaan voimakkaasti torjuessaan deflaatiota eli hintojen laaja-alaista laskua ja tukeakseen reaalitalouden kehitystä. Korkojen laskettua lähelle nollatasoa keskuspankit turvautuivat epätavanomaisiin politiikkatoimenpiteisiin. Näitä epätavanomaisia toimia ovat olleet mm. pitkäaikainen sitoutuminen alhaisiin korkoihin, keskuspankin taseen kasvattaminen lisäämällä keskuspankkirahaa talouteen (ns. määrällinen keventäminen) ja keskuspankin taseen rakenteen muuttaminen esimerkiksi ostamalla pitkäaikaisia velkapapereita ja myymällä lyhytaikaisia. Tässä artikkelissa keskitytään tarkastelemaan määrällisen keventämisen rahapolitiikkaa ja siitä saatuja kokemuksia.
Suomen muuttuvat koordinaatit
Tiivistelmä.
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Kohti harmonista maailmaa : ulkopoliittinen retoriikka People's Daily Online -internetjulkaisussa syksyllä 2012
Kiinan talouden nousu vaikuttaa muidenkin maiden inflaatioon
Aluekiistat kansainvälisessä politiikassa : kolme teoreettista esseetä aluekiistojen luonteesta, syistä ja ratkaisuista
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Kansainvälisen teknologiasiirtosäännöstön luominen : neuvottelupuolten tavoitejärjestelmien kuvaus
Jülich-Bergin kysymys : kansainvälisen politiikan luonteesta Espanjan ja Itävallan perimyssotien välisenä aikana
Uskonnon ja politiikan tällä puolen : pääkirjoitus
Takaovi länteen : Kekkonen, noottikriisi ja länsivallat
Suomi suurvaltojen politiikassa 1941-1944 : jatkosodan tausta
Kasvukäsitteet funktionaalisessa integraatioteoriassa
Uskonto kansainvälisen politiikan teoriassa
Finanssipolitiikan reaktiot talouskriisiin euromaissa
Maailmanpolitiikan kasvot
Nationalismin ja sodan uhkakuvat : Arnold J. Toynbee 1900-luvun kansainvälisten suhteiden tulkitsijana
Oikeus ja politiikka kansainvälisessä elämässä
