http://www.yso.fi/onto/yso/p5201 perheliikunta
perheliikunta perheliikunta
Lapsen sosiaalistuminen liikuntaan ja urheiluun : suunnistus perheliikuntalajina lasten ja vanhempien kokemana
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
”Äiti, täällä on toisia samanlaisia, ku mä!”:voimisteluseura ja kouluterveydenhuolto perheiden tukena lasten painonhallinnassa
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Perheiden liikuttajan opas
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Perheliikunta päiväkotien yhteistyössä
Lähiliikunta tutuksi -hankkeen arviointi : kyselytutkimus hankkeen toimintaan osallistuneille perheille
Toimintatutkimus 4-12-vuotiaiden motorisia taitoja harjaannuttavan oppaan kehittämisestä perheliikuntaan
Töiden jälkeen harrastamaan
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Yhdessä liikkuen kohti kasvatuskumppanuutta : Kasvatuskumppanuuden vahvistaminen päiväkoti Eväsrepussa liikunnan keinoin
Hertell_Tanja.pdf
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Perhejumppa
Perheliikunta osana 2–5-vuotiaan lapsen kehitystä :  Liikutaan ja leikitään -opas perheiden käyttöön
Arjen pienet valinnat kartuttavat perheen liikuntaa
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Liikkuva lapsi ja nuori ; Perheliikunnan ohjaaminen
"Mähän ajattelin, että lapsen voi viedä vauvaparkkiin" : perheenäitien arjen jännitteet liikuntasuhdetta rakentamassa
Sukellus vauva- ja perheuintiin
Malike edistää erityislasten ja perheiden yhdessäoloa
Harjunpää ja rautahuone
"Rastilta rastille" Suunnistuskoulu perheliikunnan innoittajana
Perheliikunnan sisällöt
Vanhempien ja perheen liikunta sekä vanhempien asenteen yhteys lasten liikunta-aktiivisuuteen
Perhe kohteena - lapsen fyysinen aktiivisuus tavoitteena
"Mennään yhessä ulos pelaan" : perheliikunnan olemus nyky-yhteiskunnassa : tapaustutkimus Kalinka-projektista
"Kun ihmiset hoksais et kuin helppoa se perheliikunta on" : perheliikunnan harrastaminen 4.-luokkalaisten perheissä
Mikä saa lapsen liikkumaan? : perheen, koululiikunnan ja kavereiden yhteys liikunnanopiskelijoiden liikuntaharrastuksen aloittamiseen ja lajivalintaan
Isien kokemuksia vauvauinnista esikoislapsensa kanssa
"Yhdessä kiikkuen ja keikkuen" -perheliikuntamateriaali
Vauva- ja perheuinti perheen terveyttä edistävänä toimintana : tutkimus vanhempien kokemuksista ja käsityksistä
”Minä oon tehny linnulle pesän, mutta tuuli vei sen”  : Luontoliikunta osaksi Perheentalo-yhteistyön toimintaa
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Maahisen maailma – Kuvaus koko perheen liikuntapalvelukonseptin luonnista
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
"Mukavaa koko perheen yhdessäoloa" : tutkimus perheliikuntakurssin merkityksestä
Perheet pihalle
Liikunta perhepäivähoidossa : Luontoloikka lasten liikuttajana
Yhdessä puuhaten taitavaksi : motoriikan vinkkivihko 3-6-vuotiaille ja heidän vanhemmilleen
”Pikkuiset kultakalat” – Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheliikuntaryhmässä
"Äiti, täällä on toisia samanlaisia, ku mä!" : voimisteluseura ja kouluterveydenhuolto perheiden tukena lasten painonhallinnassa
Liikuttava Seikkailu – psykomotorinen liikunta ryhmässä lapsen kokonaisvaltaisen terveyden edistäjänä
"Lapsellista???" - eli, Raportti yhteenvetona Timo Laitakarin johtamalta tiedonhankintakurssilta lv. 1988-89
Vauhtia Vihermetsässä : arkiliikuntaan ja perheen yhdessäoloon kannustava tarinallinen perheliikuntatapahtuma Sysmän kunnan päivähoidolle
Tanssijat tuovat vauhdikkaan tuulahduksen palvelutaloon
Vauvajumppa vauvan kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisen sekä vertaistuen välineenä : Vauvajumppakokeilu Lohtajan neuvolassa
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
Vauvauinti yhdistää perhettä
"Kesällä meidän koko perhe lähtee pyörillä kalaan. Joskus saadaan kalaa mutta aina ei tuu." : perheliikunnan toteuttaminen ja siihen motivoivat tekijät kokemusten kautta tutkittuna
Perheliikunta - yhteistä laatuaikaa!
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Kuuttiohjaajan starttipaketti
Perheliikuntaa talvellakin
Liikunta 3-6-vuotiaiden lasten terveyden edistämisessä : teemapäivä lasten vanhemmille ja terveydenhoitajille
Luokkien 4-6 oppilaiden vapaa-ajanviettotavat, fyysinen aktiivisuus ja perheliikunta
Vauhdikasta yhdessäoloa, läheisyyttä ja iloa perheliikunnan keinoin : Ehdotus perheliikunnan monipuolistamisesta Tampereen kaupungille
Terveydenhoitajien mahdollisuudet liikunnan edistämiseen lastenneuvolatyössä
Kahdeksasluokkalaisten suhtautuminen liikuntaan sekä sen yhteys sosiaaliseen lähipiiriin ja omaan liikuntaan
Suunnistus liikuttaa jalkoja ja aivoja
Jumppaa vauvan kanssa
Lapsi liikkuu luontojaan - jos ympäristö sen sallii
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Perhekeskustoiminta tukee vanhemmuutta
Liikuntamahdollisuuksien kartoitus ryhmäperhepäiväkoti Vekkulaan
Liikuntatottumukset ja -käytännöt ammatillisissa perhekodeissa : liikunnalla tukea kokonaisvaltaiseen ja tasapainoiseen kasvuun
Perheliikuntaopas
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Perheliikunnan avulla poikkitoiminnallista yhteistyötä. Oulun kaupungin Lapanen-hanke pilotoi palveluohjausta perhetyössä
Menoksi! - perheliikuntatapahtuma : toimintamalli Lahden kaupungin liikuntatoimelle
"Raketilla kotiin päin, sekunnissa näin" : Liikuntavinkkivihkosen työstäminen perhepäivähoitajille
Toimintapäivä monikulttuuriperheille
Yhdessä elämään ja kokemaan
Perhematkailu ja -lomailu
Tiivistelmä:.
Perheliikuntaryhmän perustaminen
Vauhtia kadulle : lähdetkö rullaluistelemaan?
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Yhdessä liikkuen kohti kasvatuskumppanuutta : kasvatuskumppanuuden vahvistaminen päiväkoti Eväsrepussa liikunnan keinoin
Sherborne-kerho : perheliikuntaharrastus aikuinen-lapsi pareille
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Polskivat perheet : Lapsiperheiden ja vanhemmuuden tukeminen perheuinnin avulla
Lapsiperheiden liikunta nyt ja lähitulevaisuudessa : Delfoi-tutkimus lapsiperheen jokaisen yksilön liikuntatarpeisiin vastaavan yksityisen sektorin sisäliikuntapaikan kysynnästä ja rakenteesta
Liikuntaa kaikille soveltaen
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : fysioterapian näkökulma
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : Fysioterapian näkökulma
Koko perheen talvirieha-tapahtuma Myrskylässä
Talvileikit : talvileikit, perhejumppa
Perheloma Härmän kuntokeskuksessa
Perheliikuntamalli lapsiperheiden elämäntapamuutoksissa tukemiseksi
Suomalainen vauva- ja perheuinti
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Aarresaaressa olleiden lasten liikuntatottumukset päiväkodista lähdön jälkeen
Kurkistus Ahdin arkkuun: lapsilähtöistä perhesukellustoimintaa Kuuttiohjaajan starttipaketeissa
Ratsastajainliiton uusi strategia: Nyt panostetaan ratsastukseen harrastustasolla
Yläkoululaisen ja hänen perheensä ravitsemus- ja liikuntatottumukset : Neuvokas perhe -kuvakansion sopivuus yläkouluun
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Vauvaperheliikunta : näkökulmia ja kokemuksia vauvaperheiden liikunnan kehittömisestä Perhekeskus Maahisessa
Leikitä vauvaa : liikuntaleikkejä 0-12 kuukauden ikäisille
Moto-taituriksi : vinkkejä ja virikkeitä 4-12-vuotiaiden lasten motoristen taitojen harjoitteluun perheliikunnassa
Porukalla : perheliikuntaohjaajan käsikirja
Liikuntaleikkikoulu on hyvä kasvun paikka koko perheelle
Työyhteisöt perheliikuttajina
Lajikokemuksista innostusta
Tiivistelmä.
Neuvokas perhe -kortti lapsiperheiden terveystottumusten motivoijana Sotkamossa
Perheliikunnan suunnittelu
Kun koko perhe liikkuu
Lasten tunnetaidot ja perheliikunta päiväkodissa
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Liikutaan laulun mukaan : musiikkiliikuntakasvatus perhepäivähoidossa
"Kivaa oli ja hiki tuli" Liikuntakasvatuksen kehittäminen Haapaveden perhepäivähoidossa
Dialogisesta vauvavoimistelusta lasten pahoinpitelyn varhaispreventioon
Isät ja lapset yhdessä liikkuen
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Internet lasten painonhallinnan tukena : vanhempien näkemyksiä internetin käytöstä perheen terveellisten ravitsemus- ja liikuntatottumusten edistämisessä
Meidän perhe liikkuu : vanhemman vinkit
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
