http://www.yso.fi/onto/yso/p5207 rauhantutkimus
rauhantutkimus rauhantutkimus
Afrikkalainen turvallisuuspolitiikka : Sam Ibokin haastattelu
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
Rauhan- ja konfliktintutkimuskeskus : toimintakertomus vuodelta 2000.
Johan Galtung: Rauhan tiellä
Rauhantutkimus tänään. 2, Tutkimusselosteita
Kommentti : realismi ja kritiikki rauhantutkimuksessa
Psykologinen väkivaltatutkimus : aggressiotutkimuksen lähtökohtien kriittinen analyysi
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Keskeneräistä käsitettä luotaamassa : EU:n siviilikriisinhallinta ja sen tulevaisuus
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Kun taloudelliset syyt eivät riittäneet
Terrorismi, terrorisminvastainen taistelu ja Euraasian hallinta
Pysyvän poikkeustilan politiikka : sodan oikeutuksen narratiivi Yhdysvaltain globaalin maailmanvallan vahvistajana
Rauhantutkimus yhteiskunnassamme : kyselytutkimus eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta rauhantutkimukseen sekä tiedepolitiikkaan, asevarustelu- ja aseidenriisuntakysymyksiin
Rauhan vuoden hyvää satoa
Näkökulmia rauhantutkimukseen "normaalitieteen" kentässä
Maailmanpolitiikkaa tekniikan aikakaudella
Liike ja tutkimus : miten yhdessä löytää eväitä asioihin vaikuttamiseen?
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Tunnustuksen jano ja anarkian logiikka vai High Noon -efekti? : maailmanvaltioteoria risteysasemalla
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
"On vaarallista, kun akateeminen yhteisö kehittää teoriansa valtavirtaideologian pohjalta" : John Vasquezin haastattelu
Mihin pannaan Euroopan rajat?
Kansallinen identiteettipolitiikka itään laajentuneessa Euroopan unionissa : liettualaisten ympäristöjoukkojen tapaus
Quo vadis, suomalainen rauhantutkimus?
Rauhantutkimus tänään. 3, Sodat, kriisit ja rauhantutkimus
Satavuotisen konfliktin monet kasvot : Chilen ja Bolivian välinen merikiista hybridirauhan teorian valossa
Professori Ylikankaalle : keskustelua
Rauhanliikkeen nousukausi
Pääkirjoitus
Rauhan- ja konfliktintutkimuskomitean mietintö
Eräitä näkökohtia suomalaisen rauhantutkimuksen alkuvaiheista
Sota miehelle kuin sukupuolisuhde : ilman naisnäkökulmaa ei rauhanliike etene
Historiantutkimus - rauhantutkimus
Sionismin umpikuja
Pasifismin rikkaus on sen monimuotoisuus
Aasia sanojen takana
Pohjola Norden : Espoo
Suomalaisesta ja neuvostoliittolaisesta rauhantutkimuksesta
Suomen poliittismaantieteellisen aseman tutkimus : muuan näkökulma Euroopan ytimeen
Katkelmia terrorismista, kehitysyhteistyöstä ja retoriikasta
Mitä voimme tehdä? : tutkimus ja rauhan asia
Rauhantutkimus tiedeyhteisössä
Strategit ydinsotaa vastaan
K2EDTA-antikoagulantin sopivuus plasman parathormonimääritykseen : Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Eturauhassyövän joukkoseulonta
Käsitteellistä matkailua : pääkirjoitus
Rehtorin asettaman työryhmän raportti Tampereen yliopiston rauhan- ja konfliktintutkimuskeskuksen (Tapri) kehittämiseksi
Tanskalainen rauhantutkija Jan Øberg: "Yksityisen maailmankansalaisen ajatukset palautettava kunniaan"
Sarjatulta
Myytit, eleet, sota ja muisti
Klassista ja modernia kiinalaista valtioviisautta
Rauhantutkimus lamalääkkeenä
Kansainvälisen politiikan imperatiivit : Kansallinen turvallisuus, järjestys ja turvallistaminen Yhdysvaltain globaalin valtapolitiikan selittäjinä
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Murha on murha : rauhanasian valaisemiseksi
Muutama suositus ihmiskunnan uudelleenkoulutukseen : Globaaliongelmat ja niiden hallinta
Terrorismitietokantojen problematiikasta
Venäjän EU-politiikka ja toimijuuden ongelma
Rauhantutkimus ottaa Venäjällä vasta ensiaskeleitaan
Rakenteellisen väkivallan käsite sosiologismin valossa
Turvallisuutemme, ydinaseet ja rauhantutkija
Puheenvuoroja Euroopasta
Kosmopolis : Helsinki
Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1989.
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Eturauhasen moniparametrinen magneettikuvaus, 18F-fluorokoliini-PET-TT-kuvaus ja histopatologinen tutkimus syöpädiagnostiikassa
Rauhantutkimus tänään
Rauhanpolitiikka
Kokkolan kirkkoherra parantaa terroristit
Kysymyksiä sodasta ja rauhasta : suurpolitiikkaa 80-luvulla
Miksi rauhantutkimuksen pitää olla tieteidenvälistä
Käytännöllistä rauhan- ja konfliktintutkimusta
Maailmantalous ja konfliktit
Pohjola Norden : Helsinki
Tiede tarvitsee liennytystä
"Naiset nipottaa ja miehet huutaa" : kuudesluokkalaisten näkemyksiä opettajan sukupuolen merkityksestä koulutyössä
Eurooppa ilman vaihtoehtoa : kuinka federalismi rajoittaa keskustelua EU:n tulevaisuudesta
Ideasta yhteisöksi : Pohjoismaisen rauhantutkimuksen metodologisesta perustasta
Taisteleva rauhantohtori
Seminaarin [ Rauhantutkimuksen muuttuvat agendat - TAPRIn 35-vuotisseminaari] avajaispuhe
Irakin sota ja kansainvälinen oikeudenmukaisuus
Toimivallan jakautuminen EU:ssa : demokraattiset ihanteet ja liittovaltioiden todellisuus
Rauha saa alkunsa ihmisten mielissä
Rauhan puolesta -julkaisusarja
Onko rauhanomainen tutkimus mahdollista : rauhantutkimuksen metodologiasta ; Tiede säännönmukaisuuksia etsivänä ja säännönmukaisuuksia rikkovana toimintana
Liberaalin rauhanrakennusregiimin ongelmalliset taustaoletukset : kulttuurin ottaminen osaksi rauhan ja konfliktin analyysia eurosentrismin ylittämiseksi
Irakin sota : pika-arvioiden analyysiä
Sukupuoli ja väkivalta rauhantutkimuksessa
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Matkalla rauhantutkimuksessa : pakettimatkailua vai reppureissaamista?
Rauhantutkimuksen muuttuvat agendat : TAPRIn 35-vuotisseminaari
Turvallistaminen totalitaarisessa poliittisessa järjestelmässä : makrotason mallin ja mikrotason analyysin yhdistämisestä
Tieteen ja median vastuu paremman maailman rakentamisesta : puheenvuoro rauhantutkimuksen ja rauhanjournalismin puolesta
Naiset ja rauhantutkimus
Aseidenriisuntatutkimus ja -politiikka
Naisten rauhanliikkeen logiikan fenomenologia
Composta gourmeeseen : ravitsemuspalveluiden kehittämishanke Suomalaisessa rauhanturvajoukossa Eritreassa
Pysyvä rauha vai hiljainen vaihe pitkittyneessä konfliktissa? : Acehin rauhan kestävyyden edellytysten arviointi konfliktin transformaation teorian näkökulmasta
Erheet tuo megakuolleita
Kriittisten teorioiden haaste : rauhantutkimus kohti uutta vuosisataa
Toimintakertomus vuodelta 1999.
Rauhantutkimus ja rauhanliike : Kenneth E. Bouldingin haastattelu
Yhdysvaltojen sodat ismejä vastaan
Kurjia köyhiä ja potentiaalisia terroristeja : "Integroitumattomat" yhteiskunnallisina vaaroina
Tiedustelun kriisi : taistelu ajasta informaatiosodankäynnissä
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Rauha sodalla? : väkivallan oikeutuksen problematiikka saksalaisessa rauhantutkimuksessa
Visuaalinen rauhantutkimus
Göran von Bonsdorff : suomalaisen rauhantutkimuksen grand old man
Turvallisuudesta uhkantorjuntaan : Käsitteen kääntöpuolen pohdintaa
Aasiaksi nimetty tila
Turvapaikkapolitiikan muuttuvat ulottuvuudet Euroopassa
Rauhantutkimus tänään. 1, Tutkimusselosteita
Rauhan ja tutkimuksen konfliktit
Tutkimustiedotteita
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Uskonto rauhanrakentamisen välineenä
Mainettaan parempi identiteetti
Irakin monimuotoisuus
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Keskustelua sodan oikeutuksesta
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 1: Kasvun pysähtyminen
Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1988.
Poliitikko vai profeetta? : herra H ja uusvanhat teesit
Kolme kirjaa, kolme tarinaa Tshetshenian sodasta, kolme käsitystä terrorismista
Rauhantutkimukseen uskovat vain rauhantutkijat itse
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan tarkastelua
Miten rauhantutkimus tuli Suomeen
Vastaus Unto Vesan kommenttiin : jatkoa quo vadis -keskusteluun
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Kaikki mitä olet halunnut tietää Itämerestä
Minne lie vie rauhantutkimuksen tie : jatkoa quo vadis  -keskusteluuun
Filippiiniläinen globalisaatio
Rauhanajatus historiassa
Vaaralliset bitit : Kiinan valvotun Internetin yhteiskunnallisesta merkityksestä
Rauhantutkimus
Kansallinen projekti ja globalisaatio
Erään hallitustason linjauksen pitkä varjo : keskustelua
Miksi (Irakissa) soditaan? : sotien moninaiset syyt ja perustelut
Rauhanliike : miksi juuri nyt?
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Chydeniuksesta, vapaasta kaupasta ja terrorismista
Terrorismi vihollisena : Osama bin Laden Newsweekin valokuvissa
Syttyykö sota : pohdiskeluja sodasta ja rauhasta
Henrikki Heikka Chydeniuksesta, terrorismin parantamisesta ja vapaakaupasta
Mitä tekemistä identiteetillä on turvallisuuden kanssa? : McSweeney vastaan Buzan ja Wæver
Rauhantutkimus tänään: Mitä, miksi ja kuka?
Poliittisen maantieteen monitasoista uudelleenmääritystä
Toimintakertomus vuodelta 1998.
Rauhantutkimus ja toiminta
Sosiologinen teoria suomalaisessa rauhantutkimuksessa 1960- ja 1970-luvulla
Terrorismintutkimuksesta kansainvälisten suhteiden alalla
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Rauhan- ja konfliktintutkimuslaitoksen toimintakertomus vuodelta 1990.
Terrorismin vastainen sota : tarina keisarin uusista vaatteista
Kuinka monta sotaa, kuinka monta kuollutta, kuinka monta rauhaa?
Identiteeteistä mielenmaisemaan : kansallisten tarinoiden paluu maailmanpolitiikan tutkimukseen
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 2: kolme skenaariota globaalin hallinnan muutoksista
Vastustamista pakeneva sota
Rauhantutkimus ja historia
Kuka vie EU:ssa?
Rationaalisuus ja yhteiskunta
Irakin sota : sekoitus vanhaa ja uutta
Terrorismi ei sotimalla lopu
Sodat, kriisit ja rauhantutkimus
Amerikkalainen rauhantutkija: Ydinvallat pitäisi irrottaa itsetuhon kierteestä
