http://www.yso.fi/onto/yso/p5206 uskonsodat
uskonsodat uskonsodat
Yleinen historia 3 : uusi aika : edellinen osa
Kansojen historia 14 : uskonsotien aika. 14
Mies ja hänen omatuntonsa : romaani
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : yhdeksäs osa : Uusi aika II
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) - Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Uuden ajan maailmanhistoria. 1, Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen
Pyhiinvaellus : kertomus ensimmäisestä ristiretkestä
Rooman kaaos ja tuho. Osa 5, Kaaoksen traagisia henkilöhahmoja
Kansojen historia. 13, Vastauskonpuhdistuksen aika ; 14 : Uskonsotien aika
Maailmanhistorian käännekohtia. 4, Ruhtinaiden aika 1601-1789
Mikael Karvajalka : Mikael Karvajalan nuoruus ja merkilliset seikkailut monessa maassa vuoteen 1527 asti kymmenenä kirjana hänen itsensä vilpittömästi kertomana
Marguerite de Valois, uskonnollisesti hajanaisen Ranskan prinsessa ja Navarran kuningatar : perheensä pelinappula vai itsenäinen poliittinen toimija
Kosto : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Suomen kansan aikakirjat  2. - 1.-3.p
Uuden ajan maailmahistoria. 1
Sodat Raamatussa
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Pyhä liiga : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kerjäläismunkki : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Neljäkymmentäviisi...  : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Geusit eli Kerjäläissoturit : historiallinen romaani
Narri ja munkki : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kansojen historia. Osa 13, Uskonsodat
Suursodat ja niiden seurausilmiöt
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket, täysrenessanssi, uskonsodat
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
Islamin miekka : idän ja lännen konfliktien historia
Jeesuksen ainutlaatuisuus ja islamin haaste
Kansojen historia 13-14 : 13 vastauskonpuhdistuksen aika ; 14 uskonsotien aika. 13-14
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael el-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Uskonnon rooli Jugoslavian hajoamisprosessissa : tarkastelunäkökulmansa ortodoksisuus ja serbinationalismi
Pariisin verihäät
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
Henrik Navarralainen
Kristinusko 2000 vuotta
Kuninkaan narri : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Serbia Euroopan puolustaja?
Yleinen historia 3 : historia uskonpuhdistuksen ajoista vuoteen 1814
Kansojen historia. 14, Uskonsotien aika
Uuden ajan alun poliittiset voimat
Méridorin kaunotar : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Kaarle V Schmalkaldin sodan aikana
Kerjäläissoturit : historiallinen romaani
Suuri maailmanhistoria 11 : uskonsodat ja yksinvaltius. 11
Väkevä ja väkevämpi : uskonkokemuksia sota- ja kotirintamalta vuosina 1939-1940
Islamin globaalit verkostot
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket, Täysrenesanssi, Uskonnot
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 3: Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat.. 3
Euroopan maailmanhistoriaa
Islamistinen terrorismi ja sen vastainen puolustus
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Terrorismi, pyhä sota, Raamattu
Maailmanhistorian käännekohtia. 3, Avartuva maailma 1215-1588
Noidan rippi
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Kansojen historia. 13-14, Uskonsotien aika : Vastauskonpuhdistuksen aika. Uskonsotien aika
Medaljonki : romaani
Vastakohtia, hetkiä pimeydestä
Väkivallan pitkä varjo : historiallinen romaani Balkanilta
Matkaopas historiaan : Pohjois-Afrikka
Uuden ajan alku
Jokamiehen maailmanhistoria
Sodan ja rauhan ongelma varhaisella uudella ajalla
Sodassa toimivat uskontojen myytit
Kriisikattilat ja uskonnot maailmanpolitiikassa
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Yhdeksäs osa, Uusi aika : II
Ritari peloton : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Rooman kaaos ja tuho. Osa 2, Hunnien tulo Eurooppaan ja uskonsodan alku
Jerusalemin veri
Maailmanhistoria 11 : Uuden ajan alku
Saksan uskonpuhdistus ja kolmikymmenvuotinen sota : (Kustaa Adolf) : ruhtinaspeili työläisten opiksi ja hyödyksi
Uskonsodista henkisen pakkovallan kauteen
Islamismi ja jihadismi : lyhyt tausta
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Pyhä sota : mistä juutalaisten ja arabien kiistassa on kysymys?
Vedenpaisumus : historiallinen romaani hugenottisotien ajoilta
Rooman kaaos ja tuho. Osa 3, Jumalan kaupunki ilman naamioita
Tiivistelmä.
Kirkkautta kidutuskammiossa
Gaspard de Coligny hugenottien johtajana
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
