http://www.yso.fi/onto/yso/p5205 naiskuorot
naiskuorot naiskuorot
Naisäänisiä lauluja. Vihko 2
Jouluinen Pirkanmaa
Heräsin ihanaan aamuun
Tuomisia
Hämärää vailla
Eestiläisiä naiskuorolauluja. I
Joulun sävel soi
Lauluiloa nuorisolle. V, Naiskuorolauluja
Nouse lempi liehumahan
Oskar : Campanella-kuoro laulaa Oskar Merikannon lauluja = Campanella Choir sings songs by Oskar Merikanto
Miksi en laulaisi : Kolme laulua tyttö- ja naiskuorolle kantelettaren runoihin
Laulamaton laulu : kuusi laulua naiskuorolle V. A. Koskenniemen runoihin
Naisäänisiä lauluja. 15. vihko
Sydämellä, Vaput
Sateen jälkeen : kaksi laulua viisiääniselle naislauluyhtyeelle
Siveltimeen tartun
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 7. vihko
Naisten laululipas. 5
Musiikki yhdistää yli rajojen : Viihdepiikkarit sai kulttuurivaihtotapahtumassa kumppanikseen Pietarin harmonikkaorkesterin
9 teosta.
Ajassa
Wolcum yole! = Tervetuloa joulu!
Kolme kuoroa : kevätkonsertti 2015.
Naisäänisiä lauluja : Vihkot 1-25
Perus- ja taitomerkkilaulukirja
Naisäänisiä lauluja. [vihko 1]
Naisäänisiä lauluja. 2. vihko
Naisäänisiä lauluja. 10. vihko, Sortavalan laulu- ja soittojuhlaa varten v. 1906.
Oskar : Campanella-kuoro laulaa Oskar Merikannon lauluja
Damkören = Naiskuoro. 1
Runoilijarakkautta : Soiva L. Onerva II
Halla : lauluja joulunodotukseen /Aino-kuoro,  Satu Luukkonen
On lapsi syntynyt meille
Naisäänisiä lauluja. 9. vihko ynnä liitteen yksi yksiääninen laulu, toimitettu Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlaa varten Turussa 1905.
Naisäänisiä lauluja. 26. vihko, koulu- y. m. kuoroja varten
Kesästä kesään
Naisäänisiä lauluja : 24. vihko
Yhteislauluvihko. 2, Toiset laulut
Merikosken Laulusta vuoden kuoro
Siiville
Käy vierellein : lauluja rakkaudesta
Nainen-sarjalle syntyi neljäs osa : Kuorolaiset runoilivat rakkaudesta omakohtaisen Punaisen, joka saa kantaesityksen Helsingissä
Sydän liekeissä
Tuletko kanssani.
Naisäänisiä lauluja. 31. vihko
Joulun odotuksessa
Kultani on muilla mailla : Naiskuorolle
Vesi väsyy lumen alle : sopraano- ja alttoäänille, huilulle, pianolle ja jousiorkesterille : partituuri
Naisäänisiä lauluja. Vihko 5, kolmiääninen kokoelma
Äänekosken Naiskuoro 1941-2005
Naisäänisiä lauluja [1-17]
Naisäänisiä lauluja. 36. vihko
Naisäänisiä lauluja. Vihko 3
Nuorisokuoro Laurus = The Youth Choir Laurus
Ruuhkavuodet
Laulunaiset Oulusta kuohuttavat ääntä
Naisäänisiä lauluja. 35. vihko : Kalevan riemuvuoden laulu- ja soittojuhliin 1935
Naisäänisiä lauluja. 8. vihko
Naisäänisiä lauluja. 25. vihko
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 15. vihko
Naiskuoro Vaput 1910-1980 : sävelten siivillä lentäin
Merikosken Laululla vilkas viikko : ennen tiistain lähtöä Italiaan vielä konsertit Kemissä ja Haaparannalla
Naisäänisiä lauluja. 7. vihko, toimitettu Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlaa varten Helsingissä 1900.
Valkeat yöt = White nights
Virtaan
Summer nights : Folk songs and Kalevala = Folkvisor och Kalevala = Kansanlauluja ja lauluja Kalevalan hengessä
Naisäänisiä lauluja. 3. vihko
Kirkkokonsertti
Kevät : Sarja naiskuorolle Eila Kivikkahon runoihin
11 kappaletta.
Vappujen vaiheita valokuvin 1910-1995
Naisäänisiä lauluja. 27. vihko
Lauluiloa nuorisolle. 6, Naiskuorolauluja
Hakamaassa
Naisäänisiä lauluja. 23. vihko
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 11. vihko
Kesäilta : valssi : naiskuorolle ja pianolle (salonkiorkesterille) : kuoropartituuri
Kirjanaisten marssi : naiskuorolle
Joulu loisteesi luo
Ilta äänissä : lauluja naisten illanistujaisiin
Kuorot laulujuhlilla
Naisäänisiä lauluja : Soi, laulu, soi !. 34. vihko
Tunnen joulun
Säteitä
Satua vai unta
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 6. vihko
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 4. vihko
Valkeat yöt : White nights
Naisäänisiä lauluja. 42. vihko
Kevät-laulu
Nyt jo ilo voitti
Naisten laululipas. 3
Naisäänisiä lauluja. 20. vihko
Laulukerho 3
Naisäänisiä lauluja. 39. vihko, Vanhoista kätköistä I.
Mökit nukkuu lumiset
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 2. vihko
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 1. vihko
Yhteislauluvihko 1
Naisäänisiä lauluja. 35. vihko, Kalevalan riemuvuoden laulu- ja soittojuhliin 1935.
Laulun siivin : 40-vuotisjuhlalehti, 1947-1987
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 6. ja 7. vihko
Joulu lähellä - sydämessä
Miten innostaa nuoria naisia mukaan kuorotoimintaan? : Kyselytutkimus kuoroharrastuksen lopettamiseen liittyvistä syistä  ja kehitysehdotuksia kuorotoiminnan kehittämiseen
Äitikulta, virkappa
Laiskotellen
Greensleeves : naiskuorolle : englantilainen kansansävelmä = Sait multa kukkaset toukokuun
Suojaavat siipes
Naiskuorolaisia seurantalon portailla
Paratiisi
Joulukonsertissa
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 5. vihko
Vuokkosten lauluja : naiskuoro "Vuokkosille" sävellettyjä ja sovitettuja neliäänisiä lauluja
Hyvää, hyvää iltaa
Seinäjoen naislaulajien 30-vuotisjuhla
Tyrnääläisten naisten laulukuoro Vammalasta.
Jo meistä ero tulevi
Naisäänisiä lauluja. Vihko 4
Naislaulajat
75 naiskuorolaulua
Lauluiloa nuorisolle. 7, Naiskuorolauluja
Yhteislauluvihko. 1
Yhteislauluvihko. 1.
Naisäänisiä lauluja. 41. vihko
8 laulua 30-luvulta nais- tai lapsiäänille : Aarre Merikanto, Selim Palmgren
Tuleppa jo tanssiin
Naisäänisiä lauluja. 21. vihko
Naisten laululipas. 4
Sopraano ja altto ne yhteen soppii
Pytinki-kuoro hersyy laulamisen iloa : siikajokinen naiskuoro jättää hillumisen vähemmälle ja keskittyy tulkintaan ja puhtaaseen sointiin
Rakkaus repii jäsenet
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 10. vihko
Aarretaivas
Italiasta Merikosken Laulun johtajalle palkinto
...Mistä tunnet... sarja lauluja lapsi- ja/tai naiskuorolle, baritonille ad libitum ja pianolle
Seitsemän vuoden serenadi
Sininen hämärä = The blue twilight
Seinäjoen naislaulajat
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 3., 4. ja 5. vihko
Naisten laululipas 1-5
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för fruntimmerskörer. 3. vihko
Satakieli
Morsiamen lähtövirsi
Lauluiloa nuorisolle. 7 : Naiskuorolauluja
Joulun sydänyö = Midnight Christmas
Sairaanhoitajakoulun kuoro
Campanella : Oskar Merikannon lauluja
Mustalaislauluja
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 9. vihko
Kolmi- ja neliäänisiä hengellisiä lauluja naiskuoroille = Tre- och fyrstämmiga andliga sånger för damkörer. 8. vihko
Naisäänisiä lauluja. 11. vihko, Viipurin laulu- ja soittojuhlaa varten v. 1907.
Minunkin sisällä soi
Kolme laulua naisäänille
Laulun ulapalle : sävellyksiä vuosilta 1926-1978
Kotkan ruusu
Naisäänisiä lauluja. 29. vihko, Helsingin laulujuhlien sävellyskilpailussa palkitut
Tuikkeessa joulukynttilän
Neliäänisiä lauluja naiskuoroille
Laulukerho. 3, Kolmi- ja neliäänisiä lauluja tyttö- ja naiskuoroja varten
Tuikkeessa joulukynttiläin
Naisäänisiä lauluja. 32. vihko
Rukous
Sydämeni joulu
Paimenheitukka
Laulan koska laulan
Kuoronjohtaja saa laulun elämään : teini-iän ohittaneille laulajatytöille perustettiin Oulussa oma ryhmä
