http://www.yso.fi/onto/yso/p5202 leikkaussalit
leikkaussalit leikkaussalit
Keskusleikkausosaston peruskorin instrumentit : Perehdytyskansio henkilöstölle ja opiskelijoille
Turvalliset leikkausasennot : Jatko-opas henkilökunnalle
Sairaanhoitajien työtyytyväisyys erityyppisillä leikkausosastoilla
Elektiivisen sektiopotilaan intraoperatiivinen hoitotyö : sairaanhoitajan näkökulma
Leikkaussalien tarvikkeet ja valikoiman standardointi : case: Päijät-Hämeen Keskussairaalan keskusleikkausosasto
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Leikkausalueen rajaaminen aseptisesti eri toimenpiteissä : perehdytyskansion osa TAYS:n leikkausosastolle
Leikkausosaston sairaanhoitajan käsikirja
OVI-malli tehostamaan lapsipotilaiden leikkausprosessia : henkilökunnan kokemuksia mallin toimivuudesta
Leikkaussaliin vähemmän kaasua
Diatermia : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin
Hoitohenkilökunnan tiedot ja kokemukset leikkaussaleissa käytettävistä kaasuista
Tiivistelmä: Puudutuspotilaana leikkausosastolla.
Omavalvontasuunnitelma leikkausosaston käsihygienian toteuttamisen seurantaan
Instrumentoivan sairaanhoitajan aseptinen käyttäytyminen potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Aseptiikka leikkaussalissa : aseptisen käyttäytymisen ohjeita leikkaussaliin menevälle hoitotyön opiskelijalle : projekti
Leikkaussalin uusi vilutakki : Ideaata Sairaalapesulan kiertoon
Leikkaussaliympäristö normaali- ja poikkeusoloissa
Henkilökunnan säteilyannokset ja säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Leikkausosaston erikoissairaanhoitajan työstä Suomen punaisen ristin kansainvälisessä henkilöreservissä
Nilkkamurtumapotilaan hoitotyönprosessin kuvaus Hyvinkään sairaalan leikkausosastolla
Leikkaussalien säteilyturvallisuudessa parantamisen varaa
Aseptiikan toteutuminen sairaanhoitajien toiminnassa Hatanpään päiväkirurgisella leikkausosastolla
Leikkaus- ja anestesiaosaston siivous
"Sitähän nousee pää pilviin ku osaa tehdä jonkun jutun" : leikkausosaston sairaanhoitajien osaaminen bourdieulaisittain tulkittuna
Perioperatiivinen hoitotyö
16 leikkausosastoa : esimerkkikokoelma
Sairaanhoitaja leikkausosastolla : päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Steriilin leikkausalueen rajaaminen : opetus-dvd:n tuottaminen
Aseptiikan toteutuminen suolistoleikkauksessa leikkaushoitajan työn kannalta
Leikkaussalisairaanhoitajien odotukset esimiesten osaamisesta : Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä
Sairaanhoitajan toiminta puhtausluokka neljän toimenpiteissä sekä eristys- ja verivarotoimileikkauksissa potilaan intraoperatiivisessa vaiheessa
Tiivistelmä:
Astu saliin! : opaskansio Länsi-Pohjan keskussairaalan os. 2b:n korva-, nenä- ja kurkkutautien leikkaussaliin, korva-, nenä- ja kurkkutautien eri toimenpiteisiin ja instrumentaatioihin
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansion osa leikkausalueen rajaamisesta Tampereen yliopistollisen sairaalan kirurgian leikkausyksikköön. Leikkausalueen rajaamisessa käytetään monikäyttöisiä tai kertakäyttöisiä steriilejä leikkausliinoja. Leikkausliinojen tulee olla materiaaliltaan imukykyisiä ja kiinnittyä hyvin leikkausalueelle, jolloin voidaan estää mikrobien pääsy leikkaushaavaan. Lisäksi leikkausliinan tulee kestää kulutusta erilaisissa toimenpiteissä. Muun muassa nämä ominaisuudet määritellään eurooppalaisessa standardissa EN-13795, joka koskee sekä monikäyttöisiä että kertakäyttöisiä leikkausliinoja. Standardin avulla voidaan varmistua tuotteiden korkeasta laadusta, joka takaa potilasturvallisuuden toteutumisen.    Instrumentoiva sairaanhoitaja rajaa leikkausalueen noudattaen aseptisia periaatteita. Aseptisesti suoritetulla leikkausalueen rajaamisella vähennetään potilaan riskiä saada leikkausalueen infektio, mikä lisää potilasturvallisuutta. Leikkausaluetta rajatessa steriilit käsineet ja leikkaustakki on suojattava kontaminaatiolta taittamalla liinan kulmat käsineiden suojaksi. Leikkausliina kiinnitetään potilaan iholle siten, että vain desinfioitu alue jää näkyviin. Leikkausliinoilla rajatun alueen tulee säilyä steriilinä koko toimenpiteen ajan. Opinnäytetyössämme käsittelimme leikkausalueen rajaamista eri toimenpiteissä. Leikkausliinapakkauksien valintaan vaikuttavat suoritettava toimenpide, leikkausasento, leikkausviillon sijainti ja leikkausvuoto. Leikkausalue voidaan useimmiten rajata käyttämällä peruspakkausta, mutta saatavilla on myös erikoispakkauksia kuten lonkkapakkaus.    Perehdytyskansion osa sisältää ohjeita leikkausalueen rajaamiseen eri toimenpiteissä. Toimenpiteitä ovat umpilisäkkeen poisto, kilpirauhasen poisto, eturauhasen höyläys (TURP), polven artroskopia, lonkan tekonivelleikkaus ja rannemurtuman korjaus. Toimenpiteiden leikkausalueen rajaamista koskevia ohjeita voidaan hyödyntää myös muissa samankaltaisissa toimenpiteissä. Leikkausalueen rajaaminen kunkin toimenpiteen osalta käydään läpi vaihe vaiheelta tekstin ja kuvien avulla. Huomioimme myös toimenpidekohtaiset erityispiirteet, jotka vaikuttavat leikkausalueen rajaamiseen. Valitsimme tuotokseemme sellaisia toimenpiteitä, joita TAYS:ssa tehdään. Tuotoksen avulla uudet työntekijät ja sairaanhoitajaopiskelijat saavat perustietoa leikkausalueen rajaamisesta.    Asiasanat: Hoitotyö, kirurgia, aseptiikka, leikkausliina.
Ergonomia perioperatiivisessa hoitotyössä
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Aseptisen toiminnan toteutuminen Hatanpään kantasairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla intraoperatiivisessa vaiheessa
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen- opetus-DVD
Ergonomia instrumenttihoitajan työssä
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Leikkaussalissa työskentelevien sairaanhoitajien tietämys säteilyturvallisuudesta
Perioperatiivisten sairaanhoitajien ergonomia leikkausosastolla : perehdytyskansio kuormittumisen optimoimiseksi sekä tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisemiseksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata leikkausosastolla työskentelevien sairaanhoitajien ja laitoshuoltajien työviihtyvyyttä sekä kartoittaa työviihtyvyyteen vaikuttavia ja edistäviä tekijöitä. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja laitoshuoltajien tietoisuutta työviihtyvyytensä osatekijöistä. Saadun tiedon kautta voivat työntekijät niitä itse ylläpitää ja kehittää. Työmme avulla leikkausosaston esimiehet saivat ajankohtaista tietoa osaston työntekijöiden kokemasta työviihtyvyydestä sekä työviihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä. Aineisto kerättiin kvalitatiivisesti teemahaastattelun avulla yksityisen sairaalan leikkausosastolla. Haastattelut nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin opinnäytetyömme keskeisten tehtävien, tavoitteiden ja tarkoitusten mukaisesti. Opinnäytetyön tuloksista keskeisiksi teemoiksi nousivat työyhteisön väliset suhteet, työyhteisön jäsenten välinen vuorovaikutus sekä tiimityön toimivuus. Positiivisilla sosiaalisilla suhteilla oli työtyytyväisyyteen sekä työviihtyvyyteen suuri vaikutus. Tiimityössä koettiin tärkeäksi selkeä työnjako sekä työtehtävät. Merkittävänä tekijänä korostui myös työntekijän mahdollisuus vaikuttaa itse omaan työntekoonsa. Työviihtyvyyttä kehittäessä tulisi huomio kiinnittää työyhteisön jäsenten keskinäisiin vuorovaikutussuhteisiin, selkeään työnjakoon sekä hyvään tiedonkulkuun. Työviihtyvyyttä edistäviksi koettuja seikkoja tulisi ylläpitää niin esimiesten kuin työntekijöidenkin taholta.
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen - posterien kokoaminen
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Leikkausosaston turvallisuus työntekijän kannalta
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Työntekijöiden työviihtyvyys sairaalan leikkausosastolla
Perfuusiohoitajien ergonomia ja työn fyysinen kuormittavuus sydänleikkaussalissa
Leikkaus : lääkärit kertovat yksityiskohtaisesti mitä tapahtuu ennen leikkausta, sen aikana ja sen jälkeen
Leikkaus meneillään Orimattilan kunnansairaalassa 1960-luvulla
Opinnäytteen tarkoituksena oli tarkastella neljää eri teemaa ja käsitellä näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisteemaa työyksikössäni. Opinnäytetyö toteutui päiväkirjamuotoisena.  Opinnäytetyön tekeminen alkoi nykytilanteen kuvaamisella. Nykytilanteen kuvaamiseen liittyi työtehtävien ja työympäristön analysointi, ammatillisen osaamisen arviointi sekä ammatillisen kehittymisen vaihe sekä tulevaisuuden kehittämiskohteet. Nykytilanteeseen kuvattiin myös sisäiset ja ulkoiset sidosryhmät sekä vuorovaikutustaidot työpaikalla.  Päiväkirjaraportointi tapahtui kahden viikon sykleissä eri teemoja käsitellen. Keskeisiksi teemoiksi nousivat opiskelijaohjaus, tarkistuslistan käyttö, preoperatiivinen potilasohjaus puhelimitse sekä työhyvinvointi muutostilanteessa. Teoriapohjan avulla teemoista nousi niille asetetut tavoitteet. Tavoitteiden saavuttaminen onnistui odotetusti. Ammatillista kehittymistä tapahtui prosessin aikana.  Opinnäytetyöhön kuului myös näyttöön perustuvan toiminnan kehittämiskohde työpaikallani. Kohteeksi nousi työelämän tarpeista käsin preoperatiivinen puhelinohjaus. Prosessi alkoi nykykäytännön kehittämistarpeen tunnistamisella. Tiedonhakua ja teoriaa löytyi kirjallisuudesta sekä tutkimuksista. Suunnitelma- ja toteutusvaiheet sulautuivat prosessissa yhteen aikataulun asettamista rajoituksista johtuen. Arviointia on tehty prosessin kuluessa ja tulokset näyttävät hyviltä.  Opinnäytetyöprosessin kuluessa teoreettisen tutkitun tiedon merkitys hoitotyön käytänteisiin on selkiytynyt. Tulevaisuudessa olisi tärkeää vielä tutkia tarkemmin potilaiden käsityksiä saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta.
Yksityissairaalan leikkaussaliosaston sähkösuunnittelu
Säteilysuojelukoulutus osana leikkaussalin säteilyn käytön turvallisuuskulttuuria
Leikkaussalin ilmanpuhtaus
Läpivalaisun käytön seuranta Satakunnan keskussairaalan leikkausosastolla
Sairaanhoitajan ympäristövastuullisuus intraoperatiivisessa hoitotyössä
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Sairaalan leikkaussalien ja heräämöiden LVI-laitteet ja niihin kohdistuvat vaatimukset
Leikkaustoiminnan ohjausjärjestelmän hyödyllisyys ja tuloksellisuus esimiesten kokemana
Puudutetun potilaan kokemuksia leikkaussalissa
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä aseptiset ohjeet sydänleikkaussaliin. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen yliopistollisen keskussairaalan Sydänkeskus osakeyhtiölle. Idean opinnäytetyöhön saimme Sydänkeskus Oy:n leikkausosaston henkilökunnalta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä aseptiikka on ja millaisilla toimilla infektioita ehkäistään sydänleikkauksissa. Teoreettisen lähtökohdan keskeisiksi käsitteiksi nousivat aseptinen toiminta leikkaussalissa, infektioiden torjunta ja turvallisuus. Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva, johon kerättiin tietoa tuoreista kirjoista ja tutkimuksista. Tuotos toteutettiin yhteistyössä Sydänkeskus Oy:n kanssa, siellä käytiin haastattelemassa hygieniavastaavaa sekä tarkkailemassa leikkauksen kulkua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä päivitetyt aseptiset ohjeet, jotka yhtenäistävät henkilökunnan aseptisen toiminnan. Tuotoksena syntyi laminoitu A4-paperi, jolle listattiin hygienia vastaavan kanssa yhteistyössä päätetyt tärkeimmät kokonaisuudet, mitä henkilökunnan pitää noudattaa työskennellessään aseptisesti. Tärkeimmiksi kokonaisuuksiksi nousivat kirurginen käsien desinfektio, steriiliksi pukeutuminen sekä salikäyttäytyminen muun muassa turhan liikenteen minimointi. Leikkaussalissa käsihygienia on yleisesti tärkeä huomioida aina käsien pesusta, ihon ja kynsien kuntoon sekä korujen käyttöön. Pukeutumisessa on tärkeää huomioida hius- ja suu-nenäsuojuksen oikea ja hygieninen käyttö. Laminoitu tuotos tulee kaikkien saataville ja lisäksi henkilökunnalle jaettiin omat laminoimattomat versiot. Tuotoksena syntyi myös posteri, joka tulee leikkausosaston seinälle, josta kaikki voivat nopeasti katsoa aseptisen toiminnan pääkohdat. Pääpaino opinnäytetyössä on instrumentoivan sairaanhoitajan toiminnassa. Jos sydänleikkauksessa aseptiikka pettää, siitä voi olla kohtalokkaita seurauksia potilaalle ja infektioiden hoidosta tulee suuret kustannukset sairaanhoitopiirille. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa tietoisuutta aseptisesta toiminnasta ja saada henkilökunta miettimään omaa toimintaansa ja minkälaisia seurauksia aseptiikan pettämisellä on. Työntekijöiden kannalta opinnäytetyö lisäsi tietoisuutta aseptisesta toiminnasta, jota tulevaisuudessa pystytään hyödyntämään työelämässä.
Hoitoisuusluokitus Seinäjoen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva. Sen aiheeksi valikoitui opetusmateriaalin tekeminen Tampereen ammattikorkeakoululle kirurgisesta diatermialaitteesta ja sen turvallisesta käytöstä. Työmme tavoitteena on lisätä hoitotyön opiskelijoiden tietämystä diatermialaitteen käytöstä sekä tarjota opettajille valmis ja helposti käytettävä tietopaketti aiheesta. Yhteistyötahomme toiveesta tuotoksemme on PowerPoint -esitys CD-levyllä. Kehittämisehdotuksemme on tutkimuksen tekeminen diatermian käyttöön liittyvien vaaratilanteiden yleisyydestä, koska aiheesta ei löydy kotimaista tutkimusta. Kirurgista diatermialaitetta käytetään yleisesti leikkauksissa verisuonten hyydyttämiseen ja kudosten leikkaamiseen sähkön energiavaikutuksen avulla. Se on tehokas ja oikein käytettynä turvallinen työkalu, joka vähentää leikkausalueen verenvuotoa ja lyhentää leikkauksen kestoa. Diatermialaitteen, kuten kaikkien sähkölaitteiden, käyttöön liittyy myös riskejä. Yleisimpiä riskejä ovat palovammavaara ja sähköiskujen mahdollisuus. Riskitilanteet eivät yleensä johdu laitteesta itsestään, vaan laitteen käyttäjän virheellisestä tai varomattomasta toiminnasta. Turvallisuus on eräs perioperatiivisen hoitotyön johtavista periaatteista. Leikkaussaliympäristössä korostuu teknologia ja käytössä on yleensä yhtä aikaa useita laitteita. Leikkauspotilaan turvallisuudentunne syntyy muun muassa luottamuksesta hoitohenkilökunnan tekniseen osaamiseen ja kädentaitoihin. Perioperatiivisen sairaanhoitajan on hallittava leikkauksissa käytettävät tekniset laitteet ja tunnistettava riskitilanteet. Diatermialaitteen turvallisen käytön kannalta keskeisiä asioita ovat tehon säätö, aktiivi- ja neutraalielektrodin käyttö, diatermiasavu ja syttymisvaara. Hoitotyön ammattikorkeakoulutuksen tavoitteena on antaa opiskelijalle valmiudet toimia asiantuntijatehtävissä. Tarvittavien tietojen ja taitojen oppimista helpottaa opiskelijan oman motivaation lisäksi asianmukainen opetusmateriaali. Opetusmateriaalin on oltava selkeää, johdonmukaista, pätevää ja havainnollista. Hyvä opetusmateriaali on helposti käytettävää ja aktivoivaa, sillä nykyinen hoitotyön opiskelu ammattikorkeakoulussa perustuu pitkälti opiskelijan itseohjautuvuuteen ja itsenäiseen työskentelyyn.
Aseptiikan toteutuminen anestesiahoitotyössä Hatanpään kantasairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Sairaalatekniikan turvallisuus- ja luotettavuusanalyysi. Osa 3, Leikkaussalien ja anestesiatilojen tekniset vaaratekijät
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata normaali- ja poikkeusolojen leikkaussaliympäristöjä ja selvittää niiden välisiä eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Puolustusvoimien Sotilaslääketieteellisen Keskuksen kanssa. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tukena on käytetty haastatteluita ja havainnointia. Aineisto kerättiin kotimaisesta ja ulkomaisesta alan kirjallisuudesta ja perioperatiivisen hoitoalan sekä kenttälääkinnän ammattijulkaisuista. Haastattelut suoritettiin avoimina haastatteluina Sotilaslääketieteen Keskuksen ja Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan yhteisesti järjestämällä Poikkeusolojen kirurgian kurssilla, jossa tapahtui myös ensihoitoaseman havainnointi. Opinnäytetyön loppuvaiheessa suoritettiin vielä teemahaastattelu muutamalle merkittävälle kenttälääkinnän ja erikoislääketieteen ammattilaiselle. Opinnäytetyön teoreettisessa lähtökohdassa on määritelty opinnäytetyön viitekehys ja keskeisimmät käsitteet. Leikkaussaliympäristöä on lähdetty ensin selvittämään normaaliolojen henkilöstön ja toiminnan, leikkaussalin, peruskalustuksen ja -välineistön sekä välinehuollon kannalta. Toisessa osiossa samoja ominaisuuksia selvitetään poikkeusolojen osalta. Lopussa on suoritettu ympäristöjen vertaus. Hätäkirurgia on hengen ja raajan pelastavaa kirurgiaa kenttäoloissa. Maastoon pystytettävänä sairaalatelttana ensihoitoasema on kenttälääkinnässä ensimmäinen taso, jolla on kyky kirurgiseen toimintaan. Ensihoitoaseman varustus on merkittävä helposti liikuteltavuutensa ja tarjoamansa hyvän suojan, sähköverkon ja lämmön vuoksi. Tulevaisuudessa kouluttamalla  lisää vapaaehtoista henkilöstöä ja terveydenhuollon ammattilaisia käyttämään ensihoitoasemaa ja sen välineistöä voitaisiin varautua suuronnettomuuksiin, kriisitilanteisiin ja luonnonkatastrofeihin nopeammin ja paremmin ihmishenkien pelastamiseksi.
TURP-potilaan intraoperatiivinen hoitovaihe : digitaalista oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille
Leikkaussalin keltainen viiva
Tiivistelmä: Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä.
Leikkaus- ja anestesiaosaston henkilöstön työajan ja leikkaussalien käyttö Keski-Suomen keskussairaalassa
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Oulun terveyskeskukset eivät enää houkuttele lääkäreitä : ensimmäistä kertaa virkoihin ei ollut yhtään hakijaa ; Hoitajapula sulki yhden leikkaussalin
Tarkistuslista suullisiin raportointitilanteisiin Oulaskankaan sairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansio perioperatiivisten sairaanhoitajien ergonomiasta Tampereen yliopistollisen sairaalan leikkausosasto 7:lle. Tehtävinä työssämme oli selvittää, millaista perioperatiivisten sairaanhoitajien ergonomisen työskentelyn tulee olla leikkausosastolla, millaisia ovat ergonomiset työasennot, työliikkeet sekä nostot, siirrot ja taakkojen käsittely, miksi ergonomia on tärkeää, ja millainen perehdytyskansion tulee olla. Opinnäytetyömme on toteutettu tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä, joka koostuu kolmesta eri osasta: raportti-, teoria- sekä tuotososasta.     Ergonomian tarkoituksena on vähentää kitkaa työn ja työntekijän väliltä, jolloin työn tekeminen helpottuu. Fyysinen ergonomia käsittelee työnkuormittavuutta, jonka keskeisiä osa-alueita ovat työasennot, työliikkeet, nostot, siirrot sekä taakkojen käsittely työssä. Oikein käytäntöön vietynä fyysinen ergonomia vähentää työperäisiä tuki- ja liikuntaelinsairauksia optimoimalla työssä kuormittumista. Hyvän perehdytyksen avulla uusi työntekijä oppii ergonomiset työtavat nopeasti ja heti oikein. Perehdytyskansion avulla työntekijä pystyy helposti kertaamaan itse tärkeitä asioita.     Työsuojelulainsäädäntö ohjaa työpaikan ergonomisia työolosuhteita ja työntekijöiden työhyvinvointia, sekä terveyden edistämistä. Työnkuormittavuutta ilmenee sekä dynaamisena että staattisena kuormituksena. Ergonomisten työtapojen avulla työntekijä pystyy itse vähentämään työstä aiheutuvaa kuormittumista. Työperäiset tuki- ja liikuntaelinsairaudet aiheutuvat muun muassa huonojen ergonomisten työtapojen sekä puutteellisten työolosuhteiden vuoksi. Oikeat ergonomiset työtavat yhdessä muiden kuormitusta vähentävien tekijöiden kanssa laskevat myös tuki- ja liikuntaelinsairauksien määrää. Perehdytyskansio sisältää tiiviin tietopaketin teoriaosassa käsitellyistä aiheista. Tuotos sisältää tekstin lisäksi havainnollistavia kuvia ergonomisista haasteista leikkausosastolla.    Opinnäytetyön tavoitteena on perehdytyskansion avulla lisätä tietoa työergonomiasta ergonomisten työtapojen parantamiseksi, ja siten optimoida kuormittumista ja ehkäistä tuki- ja liikuntaelinsairauksia. Kehittämisehdotuksina ovat kognitiivisen ergonomian käsittely leikkausosastojen näkökulmasta ja havainnointitutkimuksen tekeminen leikkausosastojen ergonomisen työtapojen ongelmakohdista.      Avainsanat: Ergonomia, perioperatiivinen sairaanhoitaja, tuki- ja liikuntaelinsairaudet, perehdytyskansio.
Työnohjauksen tarpeeseen johtavien syiden kartoittamista leikkausosastolla
Tiivistelmä: Yksityissairaalan leikkaussaliosaston sähkösuunnittelu.
Tiivistelmä: Ergonomia instrumenttihoitajan työssä.
Elektiivisesti leikkaukseen tulevan aikuispotilaan odotukset ja kokemukset anestesiahoidosta : kyselylomake Tays:n anestesiaosastolle
Hoitajien kokemuksia anestesiatietojärjestelmän käyttöönotosta
Aseptiikka leikkaussalissa ja valmistelutiloissa
Puudutuspotilaana leikkausosastolla
"Pelottaako leikkaus?" : leikkausosasto hoitoympäristönä
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Aseptisen tekniikan toteuttaminen leikkauksisssa steriilin alueen luomisen ja ylläpitämisen aikana
Leikkaushaavatulehdusvaaraa ennustavat tekijät
Leikkausyksikössä käytettävän tarkistuslistan toimivuus
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : posterien kokoaminen
Leikkausosaston sairaanhoitajien työssä käyttämät selviytymisvoimavarat
Naistentautien leikkaussalin perehdytysmateriaalin analyysi
Steriilin pöydän luominen leikkaussalissa : Opetusmateriaalia TAMKlle
Steriilin pöydän luominen ja perusinstrumentit : opetusmateriaalia perioperatiivisen hoitotyön ammattiopinnoille
Leikkauspotilaiden lämmönmenetyksen ehkäisy keskussairaaloiden leikkausosastoilla
Leikkaussalinhoitajan käsikirja
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Välinehuolto leikkausosastolla : itseopiskelumateriaalia toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Leikkausosaston tuotannollinen tehokkuus
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle steriilin pöydän luomisesta leikkaussalissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää minkä takia aseptinen toiminta leikkaussalissa on tärkeää, miten sairaanhoitajat toimivat aseptisesti steriilejä pöytiä luodessaan osana leikkausvalmisteluja sekä millaista on hyvä opetusmateriaali.  Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se koostuu kahdesta osasta: raportista ja tuotoksesta. Raporttiosassa on teoreettista tietoa, jonka pohjalta tuotos on valmisteltu. Tuotos on PowerPoint-esitys opetuksen sekä itseopiskelun tueksi. Siinä käydään läpi steriilin pöydän luomisen vaiheet ja keskeiset huomioitavat seikat.  Opinnäytetyön teoriaosasta käy ilmi, että leikkaussalihenkilökunnan aseptisesti huolellinen toiminta on merkittävä tekijä kirurgisten potilaiden hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisyssä. Toimintatapoja ohjaamaan on olemassa yleisesti hyväksytyt, tutkimusnäytön perusteella asetetut periaatteet. Teoriaosassa käydään läpi niin kutsutut tavanomaiset varotoimet sekä steriilin tekniikan perusteet erityisesti steriiliä pöytää leikkaussalissa luodessa. Lisäksi teoriaosaan sisältyy selvitys siitä, millaista on hyvä PowerPoint-esityksen muotoon tehty opetusmateriaali.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotyön opiskelijoiden ymmärrystä välittömistä leikkausvalmisteluista sekä valvovan ja instrumentoivan sairaanhoitajan erilaisista työnkuvista. Tuotoksessa kuvien ja tekstin yhdistäminen helpottaa asian hahmottamista. PowerPoint-ohjelma on helppokäyttöinen koulu- ja kotioloissa. Tavoitteena oli kehittää myös omaa osaamistamme leikkaussalissa toimimisen saralla.  Asiasanat: perioperatiivinen hoitotyö, aseptiikka, steriilin pöytä, opetusmateriaali.
Käsihygienian toteutuminen intraoperatiivisessa hoitotyössä
Rakentavan vuorovaikutuksen keinot perioperatiivisessa hoitotyössä
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Opera-leikkaustoiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : henkilökunnan kokemuksia
Leikkaussalin fyysinen ympäristö potilaan kokemana
Leikkaussalit Suomessa 1988
Leikkaussalien ääniongelmat
Leikkausosaston sairaanhoitajien käsityksiä leikkaukseen liittyvästä yhteistyöstä
Perioperatiivisen raportointipuheen diskurssit ja niiden funktiot
Leikkaussali toimii
Tiivistelmä.
Leikkaussalin perehdytysohjelma multimediaympäristössä
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Henkilökunnan säteilyturvallisuus leikkaussalissa : Opas säteilyhygieeniseen toimintaan
Pohdiskelua leikkausosaston siivouksesta - tarvitaanko ns. aamusiivousta?
Leikkaushoitajien käsienpesun ja kirurgisen käsidesinfektion toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:llä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa itseopiskelumateriaalia välinehuollosta leikkausosastolla ja sen toiminnasta -toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille Tampereen ammattikorkeakouluun. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat hyvä oppimateriaali, välinehuollon vaiheet, laitteet ja menetelmät, aseptiikka sekä puhtausluokitukset. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja koostuu raportista sekä itseopiskelumateriaalista, joka on tehty PowerPoint ohjelmalla. Työ on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää kuvauksen välinehuollosta, valinehuollon eri vaiheista, käytössä olevista laitteista ja menetelmistä sekä puhtausluokitukset ja niiden tarkoitukset. Välinehuolto jakautuu kolmeen eri osa-alueeseen: likaiseen, puhtaaseen sekä steriiliin alueeseen. Käytettyjen instrumenttien ja tarvikkeiden puhdistaminen sekä huolto on keskitetty välinehuollon tiloihin, mutta instrumentoiva hoitaja pitää jatkuvasti käytetyt instrumentit puhtaina ja poistaa näistä suurimman osan liasta ja eritteistä. Toiminnallaan instrumentoiva sairaanhoitaja edistää instrumenttien steriloitumisen onnistumista sekä pitää yllä käytettyjen instrumenttien käyttöikää. Toimiva välinehuolto ehkäisee infektioiden syntymistä potilaalle ja ennaltaehkäisee jopa kokonaisten epidomioiden syntymistä toiminnallaan. Välinehuollossa työskentelevien henkilöiden tulaa noudattaa heille ennalta tarkkaan määrättyjä aseptisia ohjeistuksia sekä oikeanlaisten suojavälineiden käyttöä suojatakseen itsensä sekä heidän käsittelemät instrumentit ja välineet. Välinehuoltajalta vaaditaan myös laajaa tuntemusta eri instrumenteistä ja niiden toiminnasta, jotta he havaitsevat instrumenttejä tarkistaessa mahdollisesti huoltoon tai poistoon menevät instrumentit. Opinnäytetyön tuotos koottiin opinnäytetyön teorian pohjalta. Tuotokseen on liitetty mukaan taulukoita ja kuvia havainnollistamaan prosessin etenemistä ja pitämään työtä mielenkiintoisena ja helposti lähestyttävänä käytännön kuvauksen avulla. Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä välinehuollosta, sen eri vaiheista sekä käytössä olevista menetelmistä aina puhdistamisesta sterilointiin ja pakkaamiseen. Kehitysehdotuksina työlle ovat sterilointiprosessin onnistumisen tarkkailu sekä yksittäisten sterilointilaitteiden toiminnan tarkempi kuvaaminen.
Suunnittelun merkitys leikkausosaston hoitotyössä
