http://www.yso.fi/onto/yso/p5204 näyttämötaiteilijat
näyttämötaiteilijat näyttämötaiteilijat estraditaiteilijat
Taiteilijakukkulalla : suomalaisia taiteen tekijöitä
Iikka Kaakinen on poissa
Nykynäyttelijän taide : horjutuksia ja siirtymiä
Teatteri ja tanssi toimintakulttuureina
Teatteriväkeä lähikuvassa
Välitön tila : kohtaamisen mahdollisuuksista tilassa, ajassa ja kuvassa
Teatteriohjelmat : 1810-1972
Näyttelijä on runoesine
Kultaa ja hopeaa : muistelmia
Bravo! : teatterikaskuja ja -tarinoita
Lahjahepo : kertomus elämästäni
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Maalaistytöstä maailmantähdeksi : Ida Aalbergin syntymästä 150 vuotta
Näyttelijä Heikki Lund : lammas suden vaatteissa
Tanssijaksi aika rock
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Näyttämö-, tanssi- ja säveltaiteen sekä taideteollisuuden alalla toimivan taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema = The economic status of the representatives of dramatic art, the dance, music and industrial arts
Pietarsaaren työväen näyttämö 1915-17. Näyttämön johtaja ...
Teatterin maailma : maamme teatterit ja niiden taiteilijat
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Kotimaisia näyttämötaiteilijoita sanoin ja kuvin = Inhemska scenkonstnärer i ord och bild
Näyttämötaiteen historia. 1
Taidetta työajalla - työpaikkana teatteri
Me puhutaan, ehdottomasti
Valtion tuki näyttämötaiteilijoille vuosina 1980-1991
Veikko Sinisalo Väinö Linnan tekstien esittäjänä : Veikko Sinisalon ilmaisullisten keinojen tarkastelua
Tuovi Monola 30 vuotta lausuntataiteilijana
Tulin, näin, voitin
KOM kirja
"It's not who you know it's who knows you" : brittitutkimus selvittää tanssi- ja näyttämötaiteilijoiden koulutusta ja työmarkkinatilannetta
Kivi-ryhmä kymmenvuotias
Luova vuorovaikutus puvustusprojekteissa
Merkintöjä marginaalissa
Näyttelijän työ : omakohtaisen luovan eläytymisen saavuttamiseksi : oppilaan päiväkirja
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Mitä on näyttelijäntaide?
Haapajärven Kivi-ryhmän esitys sai suuren suosion Kannuksen Veljeskodissa
Hyvinvoinnin kolmijalka
Hyvät eväät taiteilijaelämälle?
Kentälle! : teatteri- ja tanssialan ammattilaisten työllistymisopas
Sirkus- ja estraditaiteilijat : raportti kyselytutkimuksesta
Pahoinpideltyä Puskinia ja muuta Venäjän evästä : Stella goes Russia mukaslaavilaisessa meiningissä
Olavi Virran julkisuuskuva
Runo kuin kaivos
Teatterialan työsuojeluopas
Onnen avain : millaisista palasista koostuu esiintyvän taiteilijan onnellisuus?
Lajia etsimässä : yhteiskunnallinen poikkitaiteilija jäsentyy
Merkitysten näyttämö
Kuinka lama vaikutti? : näyttämö- ja säveltaiteilijoiden toimeentulo ja julkinen tuki vuonna 1992 sekä tulotason muutokset 1989-1992
Uhma, vimma, kaipaus : muistiinpanoja työstä ja elämästä
Huvimatka sodan maisemaan : suuren näyttämön ensi-ilta 24.10.2009
Klovni, joka ei pelkää tragediaa
Suomesta koreasti Etelä-Koreassa : Anna-Maija Joensuu, Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä mukana suurnäyttelyssä Cheongjussa
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Lallukka ja Lallukan lapset
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Turun Työväen Teatterin 20-vuotisjuhlajulkaisu 1916-1936
Teatterikoulutus ja työmarkkinat : teatteri- ja tanssialan korkeakoulutettujen työhönsijoittuminen ja tyytyväisyys = Theatre training and the labour market : survey on the artists in the field of theatre and dance
Opinnäytetyössä tutkaillaan aikamme esittävän taiteen ilmiöitä kirjoittajan oman ohjauksellisen työn sekä tanssinkentän näkökulmista. Poikkitaiteellisuuden ja yhteiskunnallisuuden viitoittamina kuljetaan 60-luvun lasten; tanssiteatterin ja postmodernin tanssin sekä teatterin syntymähetkiin. Työssä syvennytään kolmen merkittävän tanssiteatteri koreografin: Pina Bauschin, Marjo Kuuselan ja Meg Stuartin työskentelyyn, verraten näitä opinnäytteen tekijän taidekäsitykseen sekä rakenteellisiin ja sisällöllisiin ratkaisuihin kahdessa hänen ohjaustöistänsä. Tarkoituksena on jäsentää postmodernin tanssin ja teatterin sekä tanssiteatterin vaikutuksia ajassamme. Lähtökohtien tarkastelu paljastaa kuinka tanssiteatterin uranuurtajien käyttämät menetelmät ja heidän vaikutuksensa ovat nähtävissä tanssin kentällä, samoin kuin postmodernin perinteen jäljet. Tanssin kentällä postmodernin somaattinen tietämys yhdistyy tanssiteatterin kantaaottavuuteen ja dialogisuuteen. Teatterin kentällä hyödynnetään koko teatterin historian palettia, teoksen tarpeiden ja ohjaajan näkemysten mukaisesti. Aikamme tekijöiden määrittely perinteisten käsitteiden alle on työlästä, kuten määrittäminen ylipäätään poikkitaiteellisena aikanamme. Tanssin ja teatterin kenttien tekijät luovat omat käsitteistönsä ja omat tekoprosessinsa, koko rikasta historiaa ammentaen.
Veikko Sinisalo ei unohda ihmistä : ay-liikkeessä mukana yli 40 vuotta - kulttuuripuolella
Suomen teatterit ja teatterintekijät 1993 : yhteisö- ja henkilöhakemisto
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Näyttämöväen joulu
Kalevi Koskinen vierailee Tampereella kreivin hahmossa
Näytelmän kohtaus Hämeenlinna työväenteatterilla 1921-23.
Älä osoita sateenkaarta : kohtauksia elämästäni
Mokaamisen taiteesta tiedettä : Suomen ensimmäinen pelletutkija haluaa edetä väitöskirjaan asti
Taidepedagogi- ja viestintäkulttuurikoulutuksen mitoitustyöryhmän muistio
Hämeenlinnan työväen näyttämö 1920.
Käsikirjoittaja löysi lapsen mielen
Teatterit ja teatterintekijät 2005 = I Thalias tjänst
Yhden naisen Euroopan valloitus
Stella Venäjällä : suurta tunnetta ja huonoa makua
Miten sujuu suomalainen teatterityö
Urheileva sydän : näyttelemisen voimaannuttava voima
Näyttämötaiteilija Suomessa : tutkimus asemasta ja toimeentulosta 1980-90-luvun vaihteessa
Haapajärven Kivi-ryhmällä on takana jo 118 esitystä : Aleksis Kivi kiehtoo yhä suomalaisia
Marjakuusen aikaan : lausujan muistelmat
Opinnäytteeni käsittelee sekä kirjallisessa että taiteellisessa osiossa samaa kysymystä: mitä on näyttelijäntaide? Pohdin mm. onko näytteleminen taiteen tekemistä, olenko itse taiteilija, mistä tulevassa ammatissani on itselleni pohjimmiltaan kyse ja mihin haluan ammattia toteuttaessani ajatukseni suunnata. Kirjallisessa opinnäytteessäni viittaan mm. Antonin Artaudin, John Deweyn, Seppo Kumpulaisen ja Teemu Mäen kirjoituksiin. Kirjallinen opinnäytteeni on jaettavissa johdannon jälkeen viiteen osaan, joista kaksi ensimmäistä on laajempia kokonaisuuksia.  Luvussa ”2. Suhteestani näyttelijäntaiteen kokemiseen ja tekemiseen” kuvaan henkilökohtaista suhdettani taiteeseen ja rinnastan ajatteluani aihepiirin lähdekirjallisuuteen. Pohdin mm. taiteen määritelmää, taiteen kokemusta, esitystilanteen ominaislaatua ja sen asettamia vaatimuksia esiintyjälle. Käsittelen henkilökohtaista taiteen tekemisen tarvettani sekä taiteen terapeuttista merkitystä. Pohdin näyttelijän osuutta teatteritaiteen toteutumisessa sekä kuvaan suhdettani sanoihin näyttelijäntaide ja näyttelijäntyö. Käsittelen näyttelijäntyön koulutusohjelman tutkintovaatimusten termistön vaikutusta ammatti-identiteettini muodostumiseen ja ehdotan koulutusohjelmamme nimen vaihtoa. Kerron ensimmäisestä näyttelijäntaiteen katsojakokemuksestani sekä punnitsen näyttelijän mahdollisuuksia toteuttaa itseään taiteilijana. Luvussa ”3. Etsin näyttelijäntaidetta OLE HYVÄ -esityksestä” kerron taiteellisen opinnäytteeni prosessista. Lähtökohtanani omalle esitykselle oli tuoda luvussa 2 pohtimani asiat käytäntöön tutkittavaksi. Prosessin kuvauksessa lähden liikkeelle projektin aloituksesta, etenen kohti työryhmän kasaamisen kuvaamista, ennakkosuunnitteluvaihetta, harjoitusjaksoa ja lopulta esityskautta.  Luvussa ”4. Näyttelijäntaiteen arvioiminen” esittelen tekemäni katsojakyselyn tulokset sekä saamaamme katsojapalautetta. Luvun lopussa pohdin palautteen vaikutusta taiteen luomisen prosessiin. Lähestyn aihetta lähdekirjallisuuden avulla sekä pohtimalla omaa suhdettani saamaamme palautteeseen. Luvussa ”5. Tajuaminen” kerron viime hetken oivalluksestani, sekä miksi uskon päässeeni sen avulla näyttelijäntaiteen ytimeen. Luvussa ”6. Loppupäätelmät” tiivistän prosessin lopputulokseksi, että näyttelijäntaide on olemassa, näytteleminen on taidetta ja olen näyttelijänä taiteilija. Taide on kokemuksessa, joko sen tekemisessä tai katselemisessa. Taiteilijuus on ihmisen sisäinen ominaisuus. Näyttelijäntaide on taidetta siinä missä mikä tahansa muukin taide; ihmisen taidetta ihmisyyden kokemuksesta. Opinnäytteen tekoprosessi kokonaisuudessaan vei minua kohti itsenäistä taiteilijuutta.  Opinnäytteeni sisältää runsaasti liitteitä, jotka muodostavat kokonaiskuvaa opinnäytteeni prosessista. Liitteinä mm. kandidaatin portfolioni Sanamaasto, kuvia OLE HYVÄ -esityksestä sekä OLE HYVÄ -esityskäsikirjoitus.
Uutta sirkusta kaksin käsin : itsellisesti, intuitiivisesti, oman katon alla
Stella-klovni Katariina Suuren saappaissa : pellen avulla pahuuden ytimeen
Kuka on näyttämötaiteilija? : näyttämötaiteilijatutkimuksen lähtökohtia
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Valtio antoi - kunta otti : valtionosuusuudistus muutti teattereiden rahoitusta
Kulissien näkymätön mies tekee illuusiosta totta
Teatterivaeltaja : kirjoista, kirjailijoista ja näyttämön taiteesta
Ennen ensi-iltaa : tekijöitä teatterituotannossa
Näyttämö : Helsinki
Näyttämötaiteen historia. 2
Kivi-ryhmällä sata täynnä
Stella viihtyy sinisessä crimplene-leningissä : viikon profiili
Lavastaja on kuvataiteilija
Kulttuurijuhlien Keskiö
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Vaahteramäen Jonas
Maailmanpyörä : ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
"Oi raakaa rakkautta!" : Kaarola Avellan suomalaisen teatterin ammattilaisena
Näyttämö- ja sirkustaiteen läänintaiteilija vaihtuu Oulussa
Tunteiden tulkitsijat
Iikka Kaakinen tekee työtä Jyväskylässä
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Musiikin tohtori elää ja laulaa elämästä
Aikansa häikäisevä peili : teatteri- ja tanssiopiskelijoiden puheenvuoroja
Valokiilassa näyttelijä
Elämänilo luovuuden toteuttamisesta
Rakas vihattu ura : ohjauksen, dramaturgian ja näyttelijäntyön koulutusohjelmissa vuosina 1979-94 opintonsa aloittaneiden urapolkuselvitys
Kuka söi kesävoin? : taiteilijat etsivät paikkaansa Venäjän kaaoksen keskellä
Näyttämötaiteilijasta teatterityöntekijäksi : miten moderni tavoitti suomalaisen teatterikoulutuksen
Iikka Kaakisen Pohjois-Suomen lausunta- ja puhetaiteen rahasto
Kaikki on päin Venäjää : lemmen tuschkaa russiaksi ; Varieteeshow
Teatterin maailma 1965 : Suomen teatterilaitos ja teatteriväki
Matka halki outojen maisemien : tanssiteos liikkuu rohkeasti salaiuuksien äärellä
Ralf Forsström : teatterilavastaja ja ITE-näyttelyiden arkkitehti
Taiteilijakukkulalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisia taiteen tekijöitä
"Disneyllekin tuli dubatuksi" : Esa Ruuttunen 60 vuotta
Naamio : Helsinki
Oululaistaiteilijat luomisesta
Soundpainting : Johdanto esityshetkisen taiteen tekemisen käsmerkkikieleen
Me näyttelijät
Tiivistelmä.
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Teatterin taidekokoelman roolihahmoinen näyttämötaiteilijan kuva ja valokuvan vaikutus sen sisältöön
Vautsi mikä sika! : festivaaliesitys
Seela Sella sellaisenaan : näyttelijän elämäkerta
Näyttelijäntyö esittävän säveltaiteen palveluksessa
Suomalaisen työväentalon Saima-Haalin näyttelijät Fitchburgissa 1924-26.
Turun työväen teatterin 20-vuotisjuhlajulkaisu 1916-1936
Vanhan oopperan kummitus hymyilee
Iikka Kaakisella 20-vuotistaiteilijajuhla Oulussa
Mistä uusi koti Abraham Ojanperän muotokuvalle?
Suomen teatterit ja teatterintekijät 1983 : yhteisö- ja henkilöhakemisto
Apurahajärjestelmän rinnalle tarvitaan kokonaisvaltaisempaa taiteilijapolitiikkaa : tutkimusraportit selvittävät taiteilijoiden toimeentuloa
