http://www.yso.fi/onto/yso/p5213 ostot
ostot ostot
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto ostotoiminnan tehostajana : kyselytutkimus suomalaisista teollisuusyrityksistä
Matkapuhelimen korvausosto
Ostolaskujen sähköinen käsittely : case sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönotto metallialan yrityksessä
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Varaosatoiminnot Volkswagen Center Espoossa
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Tulokselliset liiketoimintasuhteet perustuvat pehmeisiin arvoihin
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Kansainvälistymiskehitys yritysostojen avulla : case-yrityksenä Rettig Lämpö
Ostotoiminnan kehittäminen teollisuusyrityksessä
Sähköisten ostolaskujen automaattinen täsmäytys tilauksiin : case: Ensto konserni
Joulukuusta ostamassa
Uusien toimittajaehdokkaiden etsintä Neste Jacobs Oy:n hankintaosastolle
Ateneum 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift
Maatalouskoneen hankintapäätöksen kriteerit
Kuluttajan ostoprosessi liiketoiminnan kehittämisen tukena : Case: Viinitarvikekauppa
Kuluttajilta kotipuutarhaostoksiin tänä vuonna 1,1 miljardia markkaa
Kokonaiskustannusajattelu teollisuuden hankintaprosesseissa
Ostopäätösprosessi STS Vaihto-oppilasohjelmasta
Oston välitettävä tieto markkinoilta toimittajille
Ostomallin kehittäminen hajautetussa ostamisessa : esimerkkinä A. Ahlström osakeyhtiön pumpputeollisuus
Arviointikriteerit ja niiden muodostuminen käytetyn auton ostoprosessissa
Saisiko olla viiniä? Rovaniemeläisten valintaperusteet viinille ravintolassa
Pienyrityksen hankintatoimen kehittäminen
Ostotoimintojen analyysi ja kehittäminen : Case: Intermedius Oy
Asunnon hankkijan opas
Vähittäiskaupan merkitys huonekalualan kehittämisessä : eväitä ostotoiminnan uudistamiseen
Tutkimus sähköasennusliikkeiden ja tavaratalojen sähkötarvikeosastojen ostotoimintaan vaikuttavista tekijöistä
Yrityskaupat : yrityskauppakohteen analysointi
Asiakassuhteen kriittiset menestystekijät : tapauksena World Trade Center Helsingin kuusi palveluyritystä
Tutkimus KorvaKontrolli-palvelun asiakkaiden ostokäyttäytymisestä
Optimaalinen ostoerä ja ostotoiminta case-yrityksessä
Tekninen hankintasopimus ja -ohjeet Marli Oy:ssä
Naisten vaatteiden sisäänostajana Arola Oy:ssä
Shopper teehyllyn edessä
Ryhmän vaikutus tuotevalinnassa
Hankintojen merkitys korostuu : ostopäälliköiden indeksit kääntyneet nousuun?
Tuotantotavaroiden ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja tyytyväisyys markkinoivaan yritykseen : esimerkkiyrityksenä Rautaruukki oy
Taloushallinnon taitajaksi
Tiivistelmä: Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy. Tutkimuksen toimeksiantaja on Planar Systems Oy, joka kuuluu kansainväliseen Planar-konserniin. Konsernin emoyhtiö on yhdysvaltalainen. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada Planarin ostotoimintojen laskutusprosessi toimimaan tehokkaammin. Tähän tavoitteeseen pyrittiin pääsemään yksinkertaistamalla ja sähköistämällä toimintoja sekä harmonisoimalla laskutusprosessin sisäisiä ja ulkoisia rajapintatoimintoja. Tämä toimintatutkimus toteutettiin laadullisia menetelmiä ja mittareita käyttäen. Aineistot kerättiin avoimin yksilöhaastatteluin sekä tutkijan osallistuvaa havainnointia hyödyntäen. Teoria perustui tehokkuuden käsitteeseen ja prosessien kehittämistä painottavaan Lean-ajatteluun. Mittareina käytettiin toiminto- ja kustannushyötyanalyyseja. Tutkimuksen tuloksina ostolaskut ryhmiteltiin viideksi laskuryhmäksi, joissa jokaisessa on erilainen laskutusprosessi. Laskutusprosessit kuvattiin ja dokumentoitiin toimintoanalyyseja ja vuokaavioita käyttäen. Lean-ajattelun "niputtamisideaan" perustuen luotiin laskutusprosessien eri osiin työkaluja syötteiden (tietojen) syöttämistä varten. Työkaluina toimivat Excel-dokumentit. Laskutusprosessiin osallistuvien henkilöiden roolit ja vastuut selkeytyivät. Lisäksi roolien todettiin muuttuvan samanaikaisesti laskutusprosessin sähköistymisen myötä. Prosessin pääongelma oli tietotulva. Prosessi tehostui ajallisesti 25 prosenttia ja rahallisesti 12 096,48 euroa vuodessa. Takaisinmaksuaika oli neljä kuukautta, mikä todettiin hyväksi. Tutkimuksen tavoitteet saavutettiin.    Jatkotoimenpiteiksi ehdotettiin muun muassa benchmarkkaus, Lean-ajattelun jatkuvan parantamisen kulttuurin edistäminen sekä yhteistyön tehostaminen huolitsijoiden ja skannauspalvelun kanssa. Roolien ja vastuiden selkeytymisen myötä prosessin jatkuva parantaminen tulisi valtuuttaa tehtäväksi pääasiassa siellä missä operatiivinen työkin tehdään. Lisäksi haluttiin tuoda esille ajatus skannauspalvelulle ulkoistettujen töiden ottamisesta takaisin toimeksiantajan omiin toimintoihin.
Uuden työntekijän perehdyttäminen
Hinta porauslaitekaupan vuorovaikutusprosessin osatekijänä ostajan näkökulmasta tarkasteltuna
Kävijöistä asiakkaiksi
Varastointipalvelujen myyntiprosessin kehittäminen kemianteollisuudessa : Case: Oiltanking
Turistina omassa kodissa
Ostoesimiehenä Metsäliitossa
Nurmilaukas KY:n kaluston uusiminen
Helsinkiläisten ravintoloiden luomu- ja lähiruoan käyttö ja kiinnostus internettilaamiseen
Osta oikein, ansaitse enemmän
Ostotoiminnan päätöksentekoympäristö kauppayrityksessä
Ostotoiminnan työnmuutos työntekijöiden kokemana Fimlab Laboratoriot Oy:ssä
Kaupunki merkitsee Ilkan osakkeita 1960
Pienen päivittäistavarakaupan kannattavuuden parantaminen
Ostokomponenttien dokumentointi konepajateollisuudessa
Hankintaprosessin kehittäminen : Case: Konserni X
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Sampo luopui Klubitalosta
Kasvinsuojeluaineiden ja erikoislannoitteiden yhteishankinta
Sairaalan hankintojen kehittäminen.
Ostotoiminta Vaateoutlet Finland
Tuotevalikoiman kehittäminen ravintolassa
Yrityksen ostotoiminta - sisältö ja nivoutuminen markkinointiin, lähinnä tarkasteltuna markkinoinnin strategista suunnittelua silmällä pitäen
Toimitusehtojen vaikutus Wallac Oy:n materiaaliostoihin
Ostoprosessi puntarissa, osa 1 : ostoissakin voi tehdä tulosta
Rolls-Royce Oy Ab:n toimittajayhteistyön selvitys  ostotoimintojen osalta
Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy
Henkilöstömyymälän ostotoiminnan kehittäminen ja dokumentointi
Tilausseuranta ostoprosessin tukena
Aberdeen etsii Oulusta ostettavaa : ulkomaalaisille kiinteistösijoittajille etsitään yhteensä 50-100 euron kohteita
Julkinen hankintatoimi : esimerkkinä Laitilan kaupunki
Tuotteeseen ja markkinoivaan yritykseen liittyvien tekijöiden vaikutus tuotantotavaroiden ostopäätöksiin : esimerkkinä ilmastointilaitteiden osto
ABB Service-yhtiöiden materiaalihallintakonseptin toteutus Pietarsaaren Full Service- kohteissa
Ostotoiminnan tekniset ratkaisut
Hankintapäättäjien oston motiivit Intellia Oy:n asiakkuuksissa
Sähkö- ja automaatiojärjestelmiä projektoivan yrityksen oman tuotannon materiaalihallinnan kehittäminen
Varastonhallinta Ukin Kaluste Ville Ruohola Oy:ssä
Automaattiterästoimittajien kartoitus Italiasta : Case Oy Flinkenberg AB
Stora Enso Pankakoski Oy:n ostoprosessin kuvaus
Toimitustäsmällisyyden merkitys vaatetusteollisuuden kangasostoissa
Lisensinostajan valinnassa käytettävät kriteerit
Tiivistelmä: Ostotoiminnan kehittäminen alhaisen kustannustason maista.
Yhteismetsän arvon määrittäminen ja sen osuuksien oston kannattavuus
Teollisuuden ostopäätös erityisesti ryhmäpäätöksentekotilanteena
Ostoskorianalyysi vähittäiskaupan markkinoinnin tukena
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ostotoimintojen ajoittaminen sesonkien ja kampanjoiden tavaravirtoihin : case: Bauhaus
Omien osakkeiden ostamisen vaikutukset pörssikurssin kehitykseen Suomessa
Yritysten ostokäyttäytyminen toimistotarvikehankintojen valossa : empiirinen tutkimus toimistotarvikkeiden ostamisesta ja toimistotarviketoimittajan valinnasta teollisuusyrityksissä
Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:n ostotoiminnan kehittäminen
Lesonen osti Sammon kiinteistön
Yhteishankintojen  kustannusvaikutus : valtion hankintatoimen kustannussäästöjen selvittäminen
Kilpailuetua ja tehokkuutta : Case: Hankintatoimen tukitoimintojen siirtäminen toiseen maahan
Lihan hankinta
Pennunomistajien ostokäyttäytyminen - Case: Musti ja Mirri Oy
Puunhankinnan mahdollisuudet Stora Enson Porin ja Kankaanpään toimistojen alueella
"Ostaa/valmistaa"-päätöksen vaikutus yritykseen
Ostotoiminta vaatetusalan yrityksessä: naisten alusvaatteiden sisäänosto
Logistiikan virtaviivaistaminen - toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä  : Case : Teveko Oy
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Hankinnan kehittäminen
Ostaminen kuluttajakäyttäytymismuotona : tutkimus ostamisen osatekijöistä sekä eräiden osatekijöiden vaikutuksista omakotirakentajien rakennustarviketiliostoihin
Kilpailuttamisen kokemukset
Ylivieskan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän logistinen materiaalin ohjaus
Ostetaanko ulkoa, tilataanko omalta?: visuaalisen viestinnän henkintaprosessi asiakkaan näkökulmasta
Palveluyrityksen brändin vaikutus ostopäätökseen b2b-markkinoilla
Ostotoiminta. Osa 1
Koetun riskin vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja tyytyväisyyteen
Alihankintayhteistyön kehittäminen
Ostolaskujen tarkastuksen automatisointi projektitöissä
Kausivaihteluihin sopeutuminen osto- ja varastointitoiminnoilla
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Sampo kauppaa toimitaloaan
Perunantuottaja vähittäis- ja tukkukaupan tavarantoimittajana
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Toimitusketjun hallinnan tehostaminen ABC-filosofian avulla case : PAN Vision Finland Oy
Walki Oy Valkeakosken tulologistiikkatutkimus
Ostoluokkasuunnitelman kehittäminen hankintastrategian pohjalta : tapaustutkimus: Digita Oy
Toimittajan valinta osana ostotoimintaa
Ostaja ansaitsee palkkansa : kynnysrahaa vai markkinatukea?
Erään tuotantotavaran ostopäätökseen vaikuttavista tekijöistä : esimerkkituotteena konehuopa
Yritysoston onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Ostolaskuprosessien kehittämisen vaikutus kuntasektorilla
Organisaatioiden ostokäyttäytyminen lomakeostoissa : tutkimus tilaustyönä tehtävien lomakkeiden ostoista ja lomakevalmistajan valinnasta
Ostotoiminnan kehittäminen alhaisen kustannustason maista
Kuusia
Ravintolapalveluiden ostolaskuprosessin tehostaminen
Yrityksen ostotoiminnan kehittäminen
Selvitys ravitsemispalveluyrityksen ostotoiminnasta : Case: Coikkis Oy:n lounasravintolat
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Kauppayrityksen ostotoiminnan suunnittelu ja toteutus : esimerkkimaana Kiina
Ostettavan tuotteen kotimaisuuden vaikutus Turun alueen tuotannollisten yritysten ostopreferensseihin
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän hankinta koulutuskäyttöön
Tiivistelmä: Selvitys ravitsemispalveluyrityksen ostotoiminnasta.
Elämyksellisyys Gigantti Megastore Lielahden myymälässä : myymäläympäristön vaikutus kuluttajiin
Päivittäistavarakauppaketjun sisäänostajan toimintaympäristö
Ostotoiminnan muuttuva liiketoimintaympäristö
Ostokäyttäytyminen ja ostoperusteet luomulle
Laskutusprosessien kehittäminen - Case SOK Palveluässä
Kodinkonepakettien tarjouskaupan kehittäminen osana myyntiprosessia
Kemi-Tornio alueen kunta-alan materiaalitoimintojen yhteishankintaprojektin seurantatutkimus
Ostoprosessi ja asiakastyytyväisyys b-to-b-asiakassuhteessa - CaseVito Oy
Korkean teknologian investointituotteiden omaksumisprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät : empiirisenä esimerkkinä joustavien tuotantojärjestelmien omaksumisprosessi suomalaisissa metalliteollisuusyrityksissä
Puunhankinta puunjalostusteollisuudessa
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Venäläisten ostosmatkailu pääkaupunkiseudulla
Kuluttajatyytyväisyyden käsitteen merkityssisältö ja asema ostokäyttäytymisessä
Seksinoston kriminalisointi
Ostoketjun hallinta
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Elintarvikkeiden ostotoiminta kustannuslaskennan näkökulmasta
Ostotoiminta : alihankkijoiden kartoitus Sveitsissä
Sopimusvalmistuksen tilausten hallintajärjestelmän luokittelu
Ostotoiminta yrityksen organisaatiossa
Sisäinen tarkastus osto-organisaatiossa
Pääkaupunkiseudulla asuvien  20-24 -vuotiaiden yökerhon valintaan  johtaneet tekijät
Ostotoiminta. Osa 2
Ostotoiminta suunnittelutapahtumana
Tuotannollisten materiaalien ostopäätösprosessi : case-tutkimus ostotoiminnan operatiivisesta käytännöstä, käytetyistä strategioista ja strategisista mahdollisuuksista
Organisaation ostoprosessiin vaikuttavat tekijät : Case: Agenta Group Ab
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Kirjapainojen ostoprosessi, valintakriteerit ja tavarantoimittajat : otokseen perustava tutkimus suomalaisten kirjapainojen paperimateriaalien ostotoiminnasta
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Ostotilaustellisten ostolaskujen prosessi ja ongelmakohdat Yritys Oy:ssä
Tutkimus yläasteikäisten nuorten vaatteiden ja kenkien ostamisesta : Case: Supersport Seinäjoki
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Osto- ja myyntiprosessin dokumentointi
Aloittavan yrityksen hankintakäsikirja: case - VitaeNova
Toimittajan valinta, hyväksyntä ja valvonta ISO 13485 vaatimusten mukaisesti
Julkisen hankinnan toteutus Mikkelin kaupungissa
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Toimittajatietojen hallinnointi : NOSS2000
Teollinen ostotoiminta ostaja/myyjä -suhteen kannalta tarkasteltuna
Ostotoiminnan kehittäminen hotelli- ja ravintolaketjussa
Ympäristömerkkien tunnistettavuus ja niiden vaikutukset ostokäyttäytymiseen
Ostopäätös riskitilanteessa : tutkimus kolmen kotimaisen toimialan päättäjien suhtautumisesta tuotantolaitteistojen hankintoihin liittyviin riskeihin
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutustua PAN Vision AB:n projektiin uuden ABC-ajatteluun perustuvan Logisticar-työkalun hankinnasta sen käyttöönottoon ja hyödyntämisessä videopelien ostoihin. Opinnäytetyön tavoite oli kuvata uuden työkalun käyttöä, siihen kohdistuvia toimenpiteitä ja selvittää miten uusi työkalu vaikuttaa toimitusketjun hallintaan. Työ tehtiin PAN Vision AB:n Suomen yksikön PAN Vision Finland Oy:n videopelien osto-osastolle. Uudella työkalulla on yrityksessä mahdollista saavuttaa suuria kustannussäästöjä sekä vähentää rutiinityön määrää. Työn alussa kuvataan toimeksiantaja PAN Vision AB ja sen Suomen yksikkö PAN Vision Finland Oy sekä palveluntuottaja Logisticar Oy. Opinnäytetyön teoriaosa koostuu toimitusketjun hallinnan, ABC-ajattelun ja ostotoiminnan kuvaamisesta. Varsinaisessa tutkimusosiossa on kuvien, teorian ja haastatteluiden avulla esitetty uuden työkalun käyttöä ja sen tarjoamia mahdollisuuksia sekä kuvattu, millaisia ongelmia ja mielipiteitä uudet toimintatavat työyhteisössä aiheuttivat. Uuden ABC-ajatteluun perustuvan työkalun avulla yrityksessä pyritään saamaan tehokkuutta toimitusketjun hallintaan. Monivaiheisessa käyttöönottoprojektissa ongelmia aiheutti uuden työkalun sovittaminen videopelien liiketoimintaan sekä sopivien parametrien asettaminen. Tällä hetkellä projekti on vielä työkalun käyttöönottovaiheessa jakaen mielipiteet työkalun hyödyllisyydestä. Varsinaisia tuloksia kustannuksista ja niiden säästöistä on odotettavissa vuoden 2011 lopulla. Uuden työkalun hankinta toi PAN Vision AB:lle uutta ajateltavaa ja opittavaa miten hoitaa paremmin omaa toimitusketjun hallintaa. Työkalulla on mahdollisuus vähentää ostajan työn määrää ja ostaja voi keskittyä hoitamaan ABC-ajattelun mukaisesti tärkeitä A- ja B-luokan tuotteita. Työkalua voidaan myös hyödyntää asiakkaiden ja tavarantoimittajien luokitteluun. Tämä opinnäyte toimii myös hyvänä ohjeena uusille työntekijöille, jotka ottavat työkalun päivittäiseen käyttöön.
Ostajan opas : elintarvikkeiden tilaaminen lähiyrittäjältä
Huoltoliikkeiden ostokäyttäytyminen varaosien, tarvikkeiden ja komponenttien hankinnassa
Yrityksen ostotoiminnan kehittäminen : ostobudjetoinnin seurannan kehittäminen Ketjuetu Oy:ssä
Vaurioajoneuvojen lunastus ja myynti
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Tukkukaupan atk-hankinnoissa vaikuttavat tekijät
Teollisuuden riisinhankinnan sopeuttaminen GATT-sopimuksen ja Suomen EU-jäsenyyden aiheuttamiin muutoksiin
Tiivistelmä: Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä.
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän hankinta koulutuskäyttöön.
Talouden hallinta - ongelmat ostolaskujen käsittelyprosessin näkökulmasta
Operatiivinen ostoprosessi ETO-ympäristössä : case: ABB Tahtikoneet
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Tiivistelmä.
Pakaste-elintarvikkeiden käyttö ja valinta Pohjois-Suomen suurkeittiöissä
Teollisuusyrityksen ostotoiminnan kansainvälistyminen ja Euroopan integraation vaikutukset teollisuusyrityksen ostotoimintaan
Visuaalinen ohjaus materiaalihallinnassa
Ostokehitystyön vaikutus tuottavuuteen Perlos Oyj:n Tools-ryhmässä
Tämä opinnäytetyö kertoo Rolls-Royce Oy Ab:n ostotoiminnan historiasta ja siitä  millaista se on nykypäivänä. Työn tärkeimpänä tavoitteena on mitata ja selvittää  yrityksen ja sen toimittajien välistä yhteistyön laatua. Tutkimuksen kohteena ovat  Rolls-Royce Oy Ab:n sata tärkeintä ja tarkasti valikoitua toimittajaa. Selvitys on  tehty kyselylomakkeen avulla, joka on laadittu yhdessä yrityksen edustajien kanssa.  Työn teoriaosio kertoo yleisellä tasolla ostotoiminnan merkityksestä yrityksille tänä  päivänä, ja siitä millaisessa arvossa hankintatoimea yrityksissä on ennen pidetty.  Teoriaosio selventää ja tarkentaa erityisesti sitä, kuinka tärkeää nykyään yrityksille  on sujuva yhteistyö toimittajien kanssa. Toimittajayhteistyön historia ja kehitys  otetaan myös esille.Tutkimukseen tarvittavan lomakkeen ja saatekirjeen työnvaiheet on esitetty ja  pohjustettu opinnäytetyössä ensin teoreettisesti ja sen jälkeen kerrottu käytännön  toteutuksesta. Kyselylomakkeen avulla kerätyt vastaukset on analysoitu ja niistä on tehty tulkintaa  helpottavia kaavioita. Tutkimuksen tuloksia verrataan aikaisempaan samantyyliseen  tutkimukseen, joka on tehty Rolls-Royce Oy Ab:lle. Vertailun avulla nähdään mihin  suuntaan toimittajayhteistyö on kehittynyt ja tulosten perusteella voidaan sanoa  missä toimintamalleissa Rolls-Royce Oy Ab:llä on vielä parantamisen varaa.  Tulokset osoittivat, että Rolls-Royce Oy Ab:n ja sen toimittajien välisessä  yhteistyössä ei ole merkittäviä ongelmia, mutta muutamia parannuksia vaativia  seikkoja on olemassa. Opinnäytetyö on hyödyllinen, sillä tulosten pohjalta yrityksen  on helppo keskittää huomionsa oikeisiin ongelmakohtiin. Tulevaisuudessa tämän  työn tekemisestä tulee olemaan hyötyä myös Rolls-Royce Oy Ab:n toimittajille  entisestään parantuvan yhteistyön johdosta
Toimittajien valinta : toimittaja-arviointi ja yhteistyön kehittäminen
Ylhäisten sisustustehtaalta sisustustuotteita hankkivan kuluttajan ostoprosessi
Ostotoiminta ja ostostrategiat tuotekehityksessä
Tekstinkäsittelylaitteiston hankintaprosessi
Teollisuusyrityksen ostotoiminta : empiirinen tutkimus metalliteollisuuden länsimaisista raaka-aine- ja komponenttiostoista
Materiaalitehokkuuden palveluista ympäristömyötäistä liiketoimintaa (MASCO2) : loppuraportti 2008
Oston kontrolli osana oston johtamisprosessia
Kuluttajan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät  ja ostokäyttäytyminen kirjakaupoissa
Toimitusketjun tiedonkulun kehitys
Sulzer Pumps Finland Oy:n Hankintaprosessien kehittäminen
