http://www.yso.fi/onto/yso/p5212 muistoesineet
muistoesineet muistoesineet
Muistojen kerääjä
Syvällä sydänmaassa : Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 21, Keuruun ja Pihlajaveden kirkot : Lapuan hiippakunta 1 : Keuruun rovastikunta 1
Materiaalit kiintymisen välineinä
Kupit : mielikuvia esineiden hiljaisuudesta
Suomen museo. 1987, 94. vuosikerta
Perinnelaivarekisterityöryhmän muistio
Sotamuistonäyttelyt 1941-1943
Tervaa, taidetta, kirjoja ja onnitteluja : syntymäpäiväsankarin lahjapöydät kaupungintalolla alkoivat täyttyä, virta jatkuu perjantaina
Suomen museo. 2009
Poissaolon kuvat
Jääkylmät jäljet
Suomen museo. 2011
Tuliaisia meriltä
Luolavuodet
Sorvali, muistojen lehto : Viipurin pyhien paikkojen historiaa
Pienten esineitten hiljainen elämä
Punakaartien merkit, tunnukset ja varainkeräysmerkit
Esi-isien muistomerkit suojatut armollisella asetuksella 2. huhtikuuta 1893.
Maiseman muisti : valtakunnallisesti merkittävät muinaisjäännokset
Kenttärata -muistoja kerätään talteen Taivalkoskella
Eparin muistoesinekilpailu : voittajaidean tuotekehitys ja omien konseptien tuottaminen kilpailun tehtävänannon pohjalta
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 2004
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIX-XXX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIX-XXX
Suomen museo. 1970 : 77. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Alueellisen muinaismuistohallinnon kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av komissionen för utvecklande av den regionala fornminnesförvaltningen
Suomen kirkkojen latina : piirtokirjoitukset kirkoissa, kellotapuleissa ja hautausmailla = EFIL - Ecclesiarum Finlandiae Inscriptiones Latinae
Arjen säikeet : aikakuvia arkielämään, sivilisaatioon ja kansankulttuuriin
Matkakirjoituskone, kävelykeppi ja tähtikuvioinen nenäliina - muistoesineiden filosofiaa
Puiset tiernat odottavat tekijäänsä : Murjaanien kuningas, Herodes, Knihti ja Mänkki 30 vuoden takaa
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 61-62, 1997-1998
Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa
Arjen esineitä vuosien takaa
Viattomuuden museo
Suomen museo. 2010
Esine muiston astiana
Suomen museo. 2008
Tuotesuhteita : pohdintoja ihmisistä ja tuotteista
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Pohjolan korut ja matkamuistot
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 2, Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Pohjois-Lapin kiinteät muinaisjäännökset
Ikäihmisten kulttuurimuistot talteen
Kulttuurimuistoja ja museoita koskeva lainsäädäntö = Lagstiftning gällande kulturminnesvård och museer
Puun salaisuuksia
Gorban taulusta Kaarle Kustaan kristalliin : Oulun kaupungintalon vitriineihin on koottu vierailijoilta saadut lahjaesineet
Sis. saks. tiivistelmät
Kansallispyhäkkö : Turun tuomiokirkko 1300-2000
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Rojun perimmäinen tarkoitus : säilyttämisen ja poisheittämisen ristiriita
Etsivätoimisto Puolikuu
Suomalaiset matkamuistoesineet
Kuvista, sanoista ja muistoista
Printtejä ja kuoseja Kuopiosta : Kuopio -aiheisten printtien, kuosien sekä niihin sopivien tuotteiden suunnittelua
Pyhiä pienoismalleja : kirkkolaivoihin liittyvä symboliikka kiehtoo
"Pingviinejä" jm Sisulla
Riimut : viestejä viikingeiltä
Tryffelikoirat
Musiikkimuki muistoksi Limingan musiikkiviikoilta : "Expresso espressivo"
Arkeologia 2000 -toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Arkeologi 2000 -kommissionen
Kansanestetiikka
60 kuvakorttia : arjen esineitä vuosien takaa
Rukajärven rintaman taidetta jatkosodan ajalta : taiteilijoiden esittelyt, rintamataiteen valokuvat
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
Muinaismuistolakityöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för revision av lagen om fornminnen
Ruokaa, tervaa ja toripoliiseja : matkailun määrän kasvu näkyy Oulun lahjatavaratarjonnassa
Raami : säilytinmitali arjen aarteille
Menneisyyden arvoitukset
Rakkaat ja tarpeelliset tavarat : vanhainkodissa asuvan vanhuksen esineistö
Ikonimaalari. 2/2013, Pyhiinvaellus
Kotiseututyön opas
Karjalan Tykistörykmentin perinteet
Suvun esipolvia kunnioittaen : Kurki-Suontausta sukuyhdistyksen muistomerkit ja painettu aineisto
Sastamalan joulu 2006
Suomen museo 2013
Frans F. ja esineet
Talvisodan asevelimerkit
Kotia paikantamassa
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
Aina uusi muisto
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 6, 2000
Suvun esipolvia kunnioittaen
Tiivistelmä.
Kuvia katoavasta Suomesta : Suomen muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisten retkikuntien piirroksia ja akvarelleja vuosilta 1871-1902 = Teckningar och akvareller från Finska fornminnesföreningens konsthistoriska expeditioner åren 1871-1902 = Drawings and watercolours from the Finnish archaeological society's art history expeditions 1871-1902 = Det Finland som försvinner = Pictures of vanishing Finland
Syntymäpäiväsankarin runsaudensarvi ; kuvta: Paula Åström
Valamon muinaismuistokokoelma
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Dosentti Päivi Paasto in memoriam
Miekka - menneisyys - maisema
Kirkon kaunistukseksi ja lahjoittajan kunniaksi : Henrik Flemingin lahjoitukset Suomen kirkoissa
