http://www.yso.fi/onto/yso/p5219 neutriinot
neutriinot neutriinot
Neutriinojen sekoitusmatriisin Majorana-vaiheet
Simpsiino sotkee kuviot
Partikkeli-ilmaisimen firmwaresuunnittelu Hanohano-projektiin
Fyysikkojen mysteeri : neutriinot katoavat
Tutkijat mittaavat Auringon järistyksiä : Auringon tärinä paljastaa tähtien salaisuudet
Neutriinoiden näkymätön valo
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Boltzmannin yhtälöt kosmologiassa
Aine pakenee tutkijan hyppysistä
Neutriinolla sittenkin massa?
Neutriinojen arvoitus
Tieteen Kuvalehti
Tieteen Kuvalehti 2010 : 18.
Etelänavalta on paras näköala tähtiin : Etelämanner on tähtitieteen aitiopaikka
Neutriinojen ja kvarkkien sekoitusmatriisien välinen yhteys
Neutriinoaurinko paistaa aina
Neutriino-oskillaatiot ja auringon neutriinot
Kiihdytin näyttää luonnon salat
Pallomaisen TPC-ilmaisimen ominaisuuksien tutkiminen supernovaneutriinojen havaitsemiseksi
Neutriino sekoitti fyysikoiden maailman
Säteilyfysiikkaa vuosisadan vaihteessa ja alkupuoliskolla
Neutriinofysiikan LAGUNA-hankkeen nykytilanne
Neutriinoja neljäskin?
Neutriinoilla on massa
Kvasidegeneroituneiden steriilien neutriinojen havaitseminen
SalSA-projektin VHDL-ohjelmointi
Neutriinoja ja kaksoistähtiä
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Uusia ikkunoita maailmankaikkeuteen
Kvintessenssi : puuttuvan massan arvoitus
