http://www.yso.fi/onto/yso/p5218 tekstiilikoneet
tekstiilikoneet tekstiilikoneet
Kehruuteknologia, roottorikehruu
Kankaanpainanta : välineet, suunnittelu, painaminen
Kuivatusviiratuotannon koneiden käynnissäpidon optimointi
Tekstiiliteknologia : kutomakoneet
Käsityötieto
Pusero-osan peruskaavan tietokoneavusteinen suunnittelu Synthesis-ohjelmalla
Kankaiden rakenneoppi
Ongelmista kohti koneneulontataidon oppimista : koneneulonnan opettelun yhteydessä kohdattuja ongelmia, niiden ratkaisuja ja keinoja ongelmien ehkäisyyn
Suuri ompelukirja : Ompele ja säästä
Leikkiompelukone vaiko oikea ompelukone : leikkiompelukoneiden turvallisuus ja tarpeellisuus
Pelena - ikonia kaunistava tekstiili : pelena Valamon, Konevitsan ja Petsamon luostareissa 1500-luvulta 1900-luvulle
Sumea ääriviiva sidotulla lisälankajärjestelmällä kuvioiduissa kankaissa
Kirjonta
Kahden tuoteperheen suunnittelu L-Traidingille
Tietokone peruskoulun käsityössä : itseisarvo vai työväline?
Ompelukoneen rakenne ja toiminta
Tietokoneohjelmoitu kirjonta peruskoulun yläasteella
Viikkauskoneen automatisointi
Neuloksia sisustustekstiilikäyttöön Varpa-Looms Oy:n uusista langoista
Siivouskoneet: rakenne ja toiminta
Matkalla koulun kehittämiseen tietotekniikan avulla. Uusia työvälineitä matematiikkaan, reaaliaineisiin ja käsityön muotoiluun
Kemiallisen pesulan toiminta
Kudonnan suunnitteluohjelma sidosopin opetuksessa : totta vai tarua?
Ompelimon koneet ja laitteet
Tilkusta tilkkupeitoksi : perusharjoituksia AutoCAD-ohjelmalla
Kudotaan pöytäkangaspuilla-verkko-oppimateriaalin kehittäminen
Virtuaalisten nukkapintojen tutkielmia : Maya Fur tekstiilisuunnittelijan luonnosteluvälineenä
Tekstiiliopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjinä : tietotekniikan osaaminen ja käyttö sekä käsityksiä tietotekniikasta oppimisessa ja tekstiilityön opetuksessa
Painokankaan jälkipesun taloudellisuus ja laatutekijät
Tieto- ja viestintätekniikka tekstiityön opetuksessa : peruskoulun tekstiilityön opettajien osaamisesta, käytöstä, pedagogisista käsityksistä ja asenteista
Tietokoneen piirrosohjelma 12-vuotiaan työvälineenä visuaalisessa suunnittelussa
Ala-asteen 3.-6.-luokkalaisten näkemyksiä ompelukoneesta
Tekstiilikäsityön perusopinnot. Ompelukone, ompelutekniikat, kaavoitus ja mitoitus
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Kotineulekoneella neulottujen sileiden pellavaneulosten mittapysyvyys
Talwi-satama luoteisessa Jäämeressä : eli kertomus kuinka Englannin laiwat Hekla ja Griper wiettiwät talwensa Melville-saaren tykönä w. 1819-1820 ; ynnä silmäys edellisiin ja jälkeisiin luoteis-retkiin
Pienten ja keskisuurten yritysten nykytila Keski-Pohjanmaalla : elintarvike-, TEVANAKE-, mekaaninen puu-, vene-, konepaja-, elektroniikka- ja sähköteollisuus
Kuivausrumpujen ja silitysrautojen merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Hameen peruskaava 2003 : kehittämistutkimus N-2001 -mittataulukon ja pohjoismaisen kaavajärjestelmän pohjalta
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
FLE-oppimisympäristön käyttö sisustustekstiilien yhteisöllisessä suunnittelussa : tapaustutkimus Helsingin yliopiston käsityötieteen ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden loppuprojektista
Suuri käsityö 2011
Vaatetusalan ainesoppi
100 vuotta konehuopaa
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Pyykinpesukoneiden ja pyykinpesuaineiden merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Tekstiilien hoito-opas
Neulosrakenteita sisustustekstiileihin - käsityöllinen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Tietokoneavusteinen tuotannonsuunnittelu vaatetusteollisuudessa
Kalikokone ja sen hoitaminen
Opiskelijoiden kokemuksia verkostopohjaisen FLE-ympäristön käytöstä yhteisöllisen suunnittelun välineenä : keskosvaateprojekti Helsingin yliopiston käsityönopettajien koulutuksessa keväällä 1999
Kuvan kutominen tietokonekangaspuilla
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Tässä työssä tarkoituksena oli tutkia Oy Tammer-Suoja Ab:n istuinsuojamateriaaleja tekstiilien testauksen ja tuotteiden kustannuslaskennan avulla. Testattavana oli neljä henkilöauton ja kaksi lentokoneen istuinsuojamateriaalia. Kustannuslaskentaosuudessa hinnoiteltavana oli yrityksen valmistamia tuotteita. Testattaville materiaaleille suoritettiin yrityksen toivomuksesta neliömassan määrittäminen, pesun-, sekä hankauksenkeston testaukset. Lentokonemateriaaleille toivottiin vain hankauksenkeston tuloksia. Kustannuslaskentaosuudessa hinnoiteltavan oli kaksi erilaista tuotekokonaisuutta: yksi viiden istuinsuojan sarja henkilöautoon ja kymmenen kappaletta kahden istuinsuojan sarjaa, myös henkilöautoon. Materiaalit testattiin, jotta Oy Tammer-Suoja Ab saisi tuloksia materiaalien laadusta. Tuloksia haluttiin myös verrata aikaisempiin, jotta nähtäisiin, minkälaista kehitystä materiaalien laadussa on tapahtunut. Tuotteita hinnoiteltiin, jotta yritys saisi ajan tasalla olevan tiedon tuotteiden todellisista hinnoista ja niiden vastaavuudesta myyntihintoihin. Suuria muutoksia materiaalien laadussa ei testauksen aikana havaittu. Pienet muutoksetkin ovat pääosin selitettävissä erilaisilla sovelluksilla standardien suhteen. Laadullisesti materiaalit ovat säilyttäneet tasonsa ja täyttivät hyvin pitkälti Oy Tammer-Suoja Ab:n odotukset. Tulokset ovat jälleen erittäin hyvänä vertailupohjana mahdollisiin tuleviin testauksiin. Kustannuslaskennassa tulokset vastasivat yrityksen odotuksia ja toimivat näin luotettavana pohjana yrityksen tuotteiden hintojen tarkistuksessa. Opinnäytetyön kappale 10, sekä liitteet 6 ja 7 ovat luottamuksellisia, eikä niitä julkaista tässä versiossa. Materiaalien nimet on tässä versiossa korvattu vain nimillä materiaali 1, 2, 3 ja 4.
Istuinsuojamateriaalien testaus ja tuotteiden kustannuslaskenta
Suomen Trikoo (1903-1953)
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Ompelukone ja saumuri : sanasto = Symaskin och overlockmaskin : ordlista = Sewing machine and overlock machine : vocabulary
Tulevaisuuden tekstiilit ja vaatteet : tutkimus- ja tuotekehityshankkeen esiselvitys
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Gummeruksen suuri ompelukirja
AutoCAD-ohjelman perusteita
Prässäämön koneet ja laitteet
Tiivistelmä: Viikkauskoneen automatisointi.
Tekstiilienhoito
Tietokoneavusteisen suunnittelun käyttö ja funktiot peruskoulun tekstiilityössä
Taidetekstiili Enestam Ky:lle Brotherin neulekoneella
Koneompelun opetus kolmannella luokalla : erilaajuisen tekstiilityön koulutuksen saaneiden opettajien tapoja opettaa koneompelua peruskoulun kolmannella luokalla
Gallup omnibus tutkimusraportti : Ompelu-, neule- ja saumauskoneet
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Tekstiililaitosmiehen ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tutkittua tietoa kodin teknologiasta
Tekstiilivärjäyksen uusia tuulia
Tietotekniikka tekstiilityön perusopetuksessa vuosiluokilla 7.-9
Tilkkutöiden tietokoneavusteinen visuaalinen suunnitteluprosessi
Infrapunalämpökäsittely kuivatusviiralle
Langan ja kuitukankaiden valmistus : seminaariesitelmät 1997.
Kokemuksia pellavalangan neulottavuudesta kotineulekoneella
Kuvia ja kerroksia : tietokoneavusteinen kudonta
Ompelukoneen huolto-ohelma ompelijaa varten
Rantalan lakkitehdas
Nowo-tyynyntäyttölaitteen vaakayksikkö
Kehruuteknologia, karstalankakehruu
Ammattina vaate
Ryijytin : innovatiivinen yhteistyö suunnittelussa
Enemmän irti ompelukoneesta
Vaatetuksen AutoCAD sovellusharjoituksia. 1, Kaavoitus, kuosittelu
Portti-sisustustekstiilin suunnitteluprosessi
Tiivistelmä.
Pyykkikirja
Pyykinpesukoneen ja kuivauslaitteen valinta
"Oscarin uudet päälliset" : kuvio ja väri julkisen tilan istuimessa
Pyykinkuivauksen vaihtoehdot : sisäkuivaustelineet
Tekstiilien hoito : tietoa vaatteiden ja kodin tekstiilien hoidosta
Mekaanisen tekstiiliteknologian kehitys ITMA-87:n valossa
