http://www.yso.fi/onto/yso/p5210 eläinpuistot
eläinpuistot eläinpuistot
Kanit Helsingissä ja kanivahinkojen torjunta
Tömistä ja ärjy! : retki dinosauruspuistoon
Rakkauteni Afrikka
Ranuan eläinpuiston elämyksellisyys
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Villieläinpraktiikkaa Afrikan auringon alla
Shadowit ja sinikettu eläinpuistoon naaleiksi
Luonnonystävän maailma : Pohjois-Atlantin lintuvuorilta tiikereiden Intiaan
Lemmikkipuiston sankarittaret
Kolmen polven retki eläinpuistoon
Vintiöt valloillaan
Kukka- ja eläinpuisto Escurialin kuulumisia : Pääsky teki pesän aurinkovarjoon
Ranuan eläinpuisto 10 vuotta : luonto ja pohjoiset eläinlajit pysyvät pääosissa
Nuuksion suojeltavaa luontoa : uhanalaiset eläimet ja kasvit = Nature and wildlife in the Nuuksio area : threatened fauna and flora
Ikimetsän pyhä syli
Toivosen Eläinpuisto ja Talonpojanmuseo
Escurial kiirehtii talvi- ja EU-kuntoon
Yellowstonen vuosi
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Kukka- ja eläinpuisto Escurialin nimi tulee Verdin oopperasta
Ähtärin eläinpuiston leirintäalueen kahvila-, vastaanotto- ja huoltorakennus
Eläinpuisto Ranuan näyteikkunana jo 10 vuotta
Eläintarinoita Ähtäristä
Aikamme maailma. 4, Eläinmaantiede
Savannien eläimiä
Koiria ja koiraihmisiä : selvitys koira-aitausten käytöstä Helsingissä
Helsingin keskustan puistojen muuttuva pesimälinnusto
Biologiaa, kansanperinnettä, eläintenhoitoa, kotitaloutta... : Koulua käytiin Escurialissa
Luontomatkailun vaikutukset nisäkäspopulaatioihin Pallas-Yllästunturin kansallispuiston taukopaikoilla
Eläinpuisto Escurialin uusimmat vetonaulat : Neljä suloista alpakkaa
Serengeti ei saa kuolla : 367000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Kotieläinpuisto Narnian markkinointisuunnitelma vuodelle 2002 : aloittavan yrityksen matkailupalvelutuotteen markkinoinnin strateginen suunnittelu
Lohi, kalojen kuningas
Ähtärinreitin loma
Maailman nautojen tarina
Kukka- ja eläinpuisto sai Limingan vuoden yrittäjäpalkinnon : Kirjekyyhkyt Escurialin uusin hankinta
Viidakon lait
Kuva karhusta Ähtärin eläinpuistossa.
Miina ja Manu eläinpuistossa : Miinan ja Manun harrastuksia. 16, Miina ja Manu eläinpuistossa. Harrastuksia
Elvis, Motiska ja muut vetonaulat : kukka- ja eläinpuisto Escurialin ovet käyvät tiuhaan
Karhukortti
Ranuan eläinpuisto : opas ja kartta = Ranua djurpark : guide och karta = Ranua Wildlife Park : guide and map = Tierpark Ranua : Führer und Karte
Suomalaisten asenteet kotimaisia eläinmatkailukohteita kohtaan
Sisältää televisiosarjan Safari Park adventure 10 jaksoa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millä perusteella Viking Linen Kolmårdenin hotellipakettiin sisältyvä hotelli valitaan, ja kuinka tyytyväisiä valittuun hotelliin ollaan.  Opinnäytetyössä kartoitettiin myös sitä, kuinka paljon ollaan valmiita sijoittamaan rahallisesti enemmän, mikäli pakettiin sisältyvä hotelli sijaitsisi aivan eläinpuiston vieressä. Lisäksi vertailtiin yhden ja kahden päivän lipun ostaneiden asiakkaiden mielipiteitä Kolmårdeniin tutustumiseen ajallisesti.   Asiakaslähtöisen markkinoinnin yksi peruslähtökohdista on asiakkaiden kuunteleminen ja tarvittaessa tuotteiden muokkaaminen heidän toivomustensa ja tarpeidensa mukaiseksi. Menestyvä yritys on sellainen, joka parhaiten pystyy määrittelemään asiakkaidensa tarpeet ja toiveet, ja pyrkii kehittämään tarjontaansa niiden mukaan.  Teoriaosassa käsitellään ostokäyttäytymistä, ja käydään läpi tekijöitä, jotka vaikuttavat ostokäyttäytymiseen. Ostokäyttäytymiseen vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen on yritykselle tärkeää, jotta pystytään aikaansaamaan toimivia ja haluttuja tuotteita.   Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista haastattelututkimusta. Viking Linen varausjärjestelmästä selvitettiin kesällä 2004 Kolmårdenin hotellipaketin varanneiden yhteystiedot.  Haastattelut toteutettiin puhelinhaastatteluna strukturoitua haastattelulomaketta apuna käyttäen 40 satunnaisesti valitulle asiakkaalle eri puolelta Suomea. Puhelut soitettiin   2.-17.4.2005 välisenä aikana. Haastateltavista 25 henkilöä oli ostanut yhden päivän lipun Kolmårdeniin ja 15 henkilöä kahden päivän lipun Kolmårdeniin.  Tutkimuksen mukaan tärkein valintaperuste hotellin valinnalle oli myyntivirkailijan suositus. Toiseksi tärkein oli hotellin sijainti. Kahden päivän lipun ostaneista monet haluaisivat yöpyä mahdollisimman lähellä eläinpuistoa, ja he olisivat myös eläinpuiston läheisyyden vuoksi valmiita maksamaan yöpymisestä eniten.  Kahden päivän lipuista kaikki olivat sitä mieltä, että Kolmårdenissa vietetty aika oli sopiva, kun taas yhden päivän lipuista 40 % oli sitä mieltä, että aika oli liian lyhyt.  Kolmårdenin hotellipakettiin oltiin yleisesti ottaen erittäin tyytyväisiä, ja useat haastateltavista kiittelivät paketin joustavuutta ja toimivuutta. Negatiivisia kommentteja annettiin hotellien tasosta. Tropicariumin sisällyttämistä pakettiin toivoi muutama haastateltavista, ja muutama toivoi selkeämpiä  ajo-ohjeita ja karttoja.
Limingan metsässä kuuluu aasin hirnuntaa ja kyyhkysen kujerrusta
Mitä Mandi edellä, sitä Vilja perässä : Eläintoukolan lammaskatras Oulun Hietasaaressa tarjoaa lapsille elämyksiä ja harrastaa agilityä
Onnentähdessä eläimiin saa koskea : Laamat ja aasi ovat Kotieläinpuisto Onnentähden uudet tuttavuudet
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Pikkunisäkässelvitys Isojärven ja Seitsemisen kansallispuistosta 1987
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Serengeti ei saa kuolla : 367 000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Miina ja Manu eläinpuistossa
Ähtäri Zoo : Sovellus
Elämää Eläinpuistossa
Linnansaaren kansallispuiston suurperhoset
Nämä eläimet tekivät minusta ihmisen
Escurial on keidas metsän keskellä
Riistanvartijan perhe
Ähtärin eläinpuisto 10 vuotta
Seitsemisen kansallispuiston eläimistön talvilaskentareitti 1981
Hilpertistä Escurialin uusi lempparipossu
Pepi ja eläinpuiston Pritney
Eläinpuisto Escurialiin syntyi : Seitsemän punakaulaveljestä
Nooan arkki ruohikossa
Eläinten puisto
Nisäkkäät ja linnut Kolin kansallispuistossa
Tietotekniikka on taiteessa hyvä renki : kirjailija Pirjo Suvilehto ja kuvittaja Maria Russo tekivät yhdessä kirjan, vaikka välimatkaa oli yli 9000 kilometriä
Eläinpuistojen juhlaa Ähtärissä ja Ranualla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa asiakastyytyväisyystutkimus Lahden Valmismatkojen Kolmårdenin matkapaketin ostaneille asiakkaille. Tutkimus toteutettiin Lahden Valmismatkat Oy:n toimeksiantona ja tutkimuksen tavoitteena oli saada asiakkailta tietoa matkan palvelujen tasosta Lahden Valmismatkojen tuotekehittelyä varten. Tutkimusongelmana oli selvittää asiakkaiden kokemuksia matkapaketin kokonaisuuden toimivuudesta. Keskeisiä tutkimusongelmia olivat myös matkan tilaukseen johtaneet tietolähteet, tilauksen helppous, palvelun nopeus ja palvelun taso, henkilökunnan palvelualttius ja ammattitaito sekä bussin ja laivamatkojen toimivuus. Tutkimuksen avulla kartoitettiin lisäksi, miksi asiakkaat valitsivat juuri Lahden Valmismatkojen matkapaketin Kolmårdeniin ja olivatko asiakkaat tietoisia Lahden Valmismatkojen kanta-asiakaskortista. Mikäli tutkimuksessa olisi havaittu merkittäviä ongelmia, tarkoituksena oli vielä suorittaa haastattelu muutamalle asiakkaalle. Tutkimustulokset eivät antaneet kuitenkaan aihetta kvalitatiiviseen tutkimukseen. Tutkimuksen viitekehyksenä määriteltiin palvelua ja kilpailua palvelulla. Lähemmin tarkasteltiin asiakastyytyväisyyttä tutkimuskohteena. Työssä valaistiin myös mitkä kaikki tekijät vaikuttavat palvelun laatuun. Samoin työssä käsiteltiin Lahden Valmismatkat Oy:tä ja yhtiön omassa tuotannossa olevaa Kolmårdenin matkapakettia sekä Kolmårdenia matkailukohteena.    Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kesällä 2003. Kohderyhmänä olivat Lahden Valmismatkat Oy:n Kolmårdenin matkalle kesällä 2003 osallistuneet aikuiset asiakkaat. Kolmårdenin matkapaketin ostaneita aikuisia asiakkaita oli 386 ja palautettuja vastauksia oli yhteensä 151 eli vastausprosentti oli 39,1 %.    Tuloksista ilmeni, että vastaajat olivat pääosin tyytyväisiä matkaansa kokonaisuutena. Vastaajat olivat lähinnä keski-ikäisiä peruskoululaisten vanhempia. Valtaosa oli tilannut puhelimitse matkansa (81 %) lehti-ilmoituksen perusteella. Vastaajista kolmasosa oli lahtelaisia, kolmasosa Lahden naapurikunnista ja loput muualta Suomesta. Lahden Valmismatkat on paikallinen matkatoimisto ja näin oli yllättävää muualta tulleiden osuus. Lahden Valmismatkojen kanta-asiakaskortti oli myös valtaosalle (82 %) tuntematon.  Matkapaketin tärkeimpiä ostokriteerejä olivatkin sopiva ajankohta, kuljetus ja edullinen hinta. Johtopäätöksenä esitetäänkin, että mainontaa kannattaa harkita Lahden lisäksi ympäristökunnissa ja edelleen panostaa internetin hyödyntämismahdollisuuksiin.
Akimbo ja leijonat
Asiakastyytyväisyystutkimus : Viking Linen Kolmårdenin hotellipaketit
4H Elämysmaailma : Mäki-Pohto, Ylistaro
Särkänniemi tänään ja huomenna
Päivä eläintarhassa
Hurmaava tupsukorva, ovela pirulainen
Eläinpuisto on kunnan elinvoiman symboli
Tiivistelmä.
Oulangan kansallispuisto
Turvapaikka uhatuille
Oulanka - Paanajärvi = Oulanka - Paanajarvi
Lahden Valmismatkojen Kolmårdenin matkapaketin asiakastyytyväisyystutkimus
Meni kuin mehtäpeura Suomenselällä
