http://www.yso.fi/onto/yso/p521 liikennevalvonta
liikennevalvonta liikennevalvonta nopeusvalvonta
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Liikkuvan poliisin kehittämishankkeen projektiryhmän loppuraportti
Automaattinen liikennevalvonta vähentää onnettomuuksia : kameravalvonta Haaransillalta Pulkkilaan
Merenkulkulaitos mukana tehostamassa Viron merenkulunvalvontaa
Liikenteen automaattinen kameravalvonta : esiselvitys
Peltipoliisi on pop
Laatutyökalujen käyttöönotto Enics Rauma oy:ssä
Siirrettävien nopeusnäyttötaulujen sijoittamisen kehittäminen
Kamerat valvomaan katuja : Oulun keskustan kuumimmat paikat jatkuvaan seurantaan 2006 alusta
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
Valtioneuvoston periaatepäätös tieliikenteen turvallisuustoimenpiteistä
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Valvonnan vaikutus kuljettajien ajotapaan
Tärkeät liikennetiedot nettiin : Oulun seudulla avattu sivusto on ainakin toistaiseksi maksuton
Yhtistyö osa rutiineista
Liikenneturvallisuustyöryhmän mietintö
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Kunnalliseen liikennevalvontaan : sisäasiainministeri Kari Häkämiehelle keskustelun virittämiseksi jätetty esitys
Isoworks Oy - Tietoliikenteen etähallinta
Kamera poimii etsityt rekisteritunnukset : Skotlanti käy edellä
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Yleisestävyys ja liikennerikollisuus
Ouluun liikkuva valvontakalusto
Pk-yrityksen palomuuriratkaisu
Kamerat mittaavat matka-aikaa : liikenteen sujuvuutta seurataan Pohjantiellä ja Lentokentäntiellä
Raskaan liikenteen tarkastusalueet Turun tiepiirissä
Automaattinen liikennevalvonta
Drive III -ohjelmaan valmistautuminen
Sähköisen  rekisterikilven käyttömahdollisuudet
Helsingin liikennepoliisimieskerho 45 v. : juhlajulkaisu 2000.
VPN virtuaalikoneiden etäkäytössä
Liikennevalvontaviranomaiset ja heidän asemansa
Toiminnan yhdenmukaisuus tärkeä laatutekijä liikennevalvonnassa
Automaattisen nopeusvalvonnan tehostamisen mahdollisuudet
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Rattijuoppouden valvonta ja oikeudellinen säätely
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Näkymätön tai näkyvä : liikennevalvonta toimii
Turvaa teille 75 vuotta
Näin meitä valvotaan : hiljaa ja salaa
Helsingin horisontista
Suojatievalvonta Lounais-Suomen poliisilaitoksen Porin poliisiasemalla
Verkkokameran käyttöönotto ja vuorovaikutteisen kamerapalvelun toteuttaminen
Liikennevalvontakoulutus nostettava samalle viivalle poliisihallinnon muun koulutuksen kanssa
Terrorismin torjuntaan perustuvan verkkovalvonnan suhde yksityiselämän suojaan
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Ylinopeudet lisäävät onnettomuusriskiä
Seuraamusten asema liikenneturvallisuustyössä
Liikennevalvonta
"Vuoden löytö" sanoi Jäppisen Paavo
Ajonopeuden rikosoikeudellinen sääntely
Valvonnan vaikutus liikennemerkin havaittavuuteen ja kuljettajan ajotapaan
Liikenneturvallisuus ja kiinnijäämisriski : subjektiivinen kiinnijäämisriski poliisin tehovalvonnassa
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Helsingin liikennepoliisimieskerho 40 vuotta : juhlajulkaisu 1995.
Kuljettajien havainnot liikennevalvonnasta
Kuljettajien tiedot ja mielipiteet liikennevalvonnasta
Näkökulmia poliisin liikenneturvallisuustyöhön
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Opinnäytetyön aiheena oli virtuaalikoneiden etäkäytön mahdollistavan VPN-ratkaisun luominen Oulun Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli korvata aiemmin käytössä ollut VPN-ratkaisu nykyaikaisella ratkaisulla. Opinnäytetyön tietoperusta koostui lähinnä tietoverkkoihin ja VPN-ratkaisuihin liittyvistä asioista. Tietoperusta kattoi esimerkiksi seuraavat käsitteet: IP-osoitteet (Internet Protocol), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Domain Name System (DNS), osoitteenmuunnos (NAT), aktiivihakemisto (Active Directory, AD), OSI-malli (Open System Interconnection) ja etätyöpöytäratkaisu (Remote Desktop). Lisäksi tietoperustassa käsiteltiin tietoturvaa sekä palomuurien ominaisuuksia. VPN-yhteyksien tietoperustassa esiteltiin erilaiset VPN-ratkaisut, VPN-protokollat sekä yleisesti VPN-yhteyksien tarjoamat hyödyt sekä haitat. Tietoperusta saatiin kerättyä erinäisistä aineistoista kuten esimerkiksi kirjoista, lehdistä, artikkeleista ja joiltain osin myös verkkosivuilta. Aineistona käytettiin sekä englannin- että suomenkielistä materiaalia. Tämän lisäksi tietoa hankittiin tuotteiden osalta myös sähköposti- ja puhelinkeskusteluista sekä esimerkiksi osallistumalla webinaariin. Oulun Ammattikorkeakoululle saatiin otettua käyttöön uusi VPN-ratkaisu käyttämällä Palo Alto Networksin fyysistä palomuurituotetta ja sen sisältämiä VPN-ominaisuuksia. Laite konfiguroitiin siten, että se sallii VPN-yhteyden muodostuksen tunnistetuille käyttäjille ja etätyöpöytäyhteyden virtuaalisille työasemille Oulun Ammattikorkeakoulun intranetissä. Ratkaisu tulee vielä testata kunnolla opetuskäytössä ennen vanhan ratkaisun poistamista käytöstä. Tämän lisäksi tuotteen ominaisuuksia voidaan käyttää monipuolisemmin hyväksi esimerkiksi analysoimalla tietoliikennettä pidemmällä aikavälillä.
Raskas liikenne tehovalvonnassa
Sekuntikellosta laseriin : liikenteen valvojan työkalut
Tiedotuksen ja liikennevalvonnan yhteensovittaminen liikennneturvallisuustyön menetelmänä Oulun seudulla
Liikennevalvonnan tasoa ja tehoa sekä liikkuvan poliisin asemaa ja poliisitointa arvioitu
Mahdollisuudet parantaa liikenneturvallisuutta poliisin toimenpitein
Liikkumaton poliisi
Tunkeutumisenesto ja havainnointi käytönvalvontajärjestelmissä
Liikenteen seurannan valtakunnallinen esiselvitys
Peltipoliisista hengenpelastajaksi : automaattisen liikenneturvallisuusvalvonnan tarveselvitys 2011-2015
Kansainvälistä liikenteen ohjausta
Tuulilasi
Etäisyysvalvonnan havaittavuus ja vaikutukset ajoneuvoväleihin
Automaattisen nopeusvalvonnan kokeilu : loppuraportti
Kamerajärjestelmän uudistaminen ja langattoman tietoliikenneyhteyden kehitys hätätilanteita varten
Liikenneturvan tutkimus : kuljettajien käsitykset nopeusvalvonnasta
Nagios - verkon valvonta
NetFlow-verkonvalvonta
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Poliisin liikenneturvallisuusstrategia 2007-2010
Hyviä kokemuksia nopeuden näyttölaitteesta
Suomesta halutaan liikennenturvallisuudessa Euroopan ykkönen : Liikkuvan poliisin päällikkö Teuvo Veijalainen : [haastattelu] : Liikenne
Uudistunut sakkojärjestelmä
Automaattinen liikenteen valvonta
Tieliikenteen turvallisuus : mitä on tehty? : mitä vielä on tehtävissä?
Tiedotus ja valvonta
Pohjoisen liikkuvat uuteen komentoon : liikkuvan poliisin tulevaisuus on turvattu, uskoo juuri Pohjois-Suomen yksikön päälliköksi nimetty Jarmo Rintanen
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Onko rattijuopumus lisääntynyt vai poliisi tehostanut valvontaansa?
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Muisteluksia liikenteenvalvonnankin taipaleilta Lapin läänin kairoilta
Yksityisyyden suoja automaattisessa nopeusvalvonnassa ja haltijarikesakko
Liikenteenvalvonnalta uusia tuulia?
Uuden tieliikennelain mukainen kontrolli- ja seuraamusjärjestelmä
Poliisi ja uudistuvat rattijuopumussäännökset
Tieliikenteen rajavalvontatyöryhmän ehdotus : ohje tieliikennevalvonnan suorittamisesta EU:n ulkorajan rajanylityspaikoilla
Liikenteen hallinta tienpidon tuotteena
Varanotaari helikopterissa
Nopeuskamerat ja johtajuus
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case: Kela
Jarmo Rantanen: Liikennevalvontaan panostaminen on perusteltua
Älykkään nopeudensäätelyn kehitys Suomessa : yhteenvetoraportti
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Norjan malli : perännuuhkijoille jauhot suuhun
Huumeiden nollaraja liikenteessä tehostaisi valvontaa
"Euro-ratsia" - raskaanliikenteen valvontaa yli rajojen
Tunkeutuminen vahvuudeksi : case Kela
Kansainvälisestä yhteistyöstä apua liikenneturvallisuuteen
Automaattinen nopeusvalvonta lisääntyy rajusti
Automaattista sakotusta
Piittaamattomuus liian yleistä liikenteessä
Kieltoja ja rangaistuksia lisäämälläkö liikenteeseen turvallisuutta?
Sama kohtelu poliisilta joka paikassa : puuttumisrajat julki
TIEVA - liikennetiedotusta ja -valvontaa
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Tulivuori kevättaivaalla
Liikennevalvonnan kehittäminen : lähtökohdat, mahdollisuudet ja edellytykset
Rikesakkomenettelyn yksinkertaistaminen automaattisessa liikennevalvonnassa
Tavarajunien kokonaisuuden valvonnan kehittäminen
Ajonopeuksien kameravalvonta turvaa liikennettä
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Vahdissa yötä päivää : Oulun keskustaan tulee yhteensä 22 valvontakameraa
Liikennerikkomusten subjektiivinen kiinnijäämisriski ja sen lisäämisen vaikutukset kuljettajien toimintaan
Kuka tietää, kuka päättää?
Rattijuopumus
Leppoisasti liikkuvat palkittiin pääsiäismunalla
Miten liikenteen valvontaa voidaan kehittää?
Kuljettajien käsitykset nopeusvalvonnasta
Liikenneturvallisuuteen vaikuttavat monet seikat : Liikenne
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Kokemuksia automaattisesta liikenteen valvonnasta ulkomailla
Tieliikennevalvonnan vaikutusten lisäämisestä subjektiivista kiinnijäämisriskiä kohottamalla
Kokemuksia puuttumisrajan muutoksen vaikutuksista nopeusvalvonnassa
Lisää tehoa kuorma- ja rekka-autojen painojen valvontaan
Moottoripyöräpoliisin uusi ase : tiesitkö - sinua kuvataan
Ajonopeudet keskeinen tekijä taajamien turvallisuudessa
Orastavan autoilun jäljillä : Pohjois-Suomen viranomaiset varhaista autoilua tukemassa ja valvomassa
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Poliisiylitarkastaja Pertti Luntiala eläkkeelle: liikenteenvalvonnan määrää ei pidä vähentää
Klaude Kopteri Helsingin aamussa : liikenneneuvontaa yläilmoista
Näkemyksiä taivaalta : Heikki Seppälällä 10:s vuosi poliisikopterissa
Poliisihallinnon sisäisen ohjauksen merkitys liikennevalvonnassa ja ajo-oikeuspäätöksissä
Varkaudessa piristettiin paikallispoliisin liikenneturvallisuustyötä
Poliisi todistajana
Liikennevilkku
Pankkioikeus
Kilpa-ajo poliisin kanssa : videoitu rikos
Terveisiä lukijoilta
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Verkonvalvonta tutkimusverkossa
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Liikennerikosoikeus ja liikennevalvonta liikenteen turvallisuuden vaikutuskeinona
Automaattisen kameravalvonnan nopeusvaikutukset kantatiellä 51
Tiivistelmä.
