http://www.yso.fi/onto/yso/p5214 mineraalivilla
mineraalivilla mineraalivilla kivivilla vuorivilla vuorivanu kuonavilla
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Eristevilloista pieniä kuitumääriä
Juha Rahkamaa - poika tehtaan varjosta
Pienpuhdistamoiden toiminnan kehittäminen Pudasjärvellä
Puurunkoisen ulkoseinärakenteen kosteustekninen toiminta
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Mineraalivillakuidut kotipölyssä
Kuitumaisten lämmöneristeiden pöly työturvallisuusriskinä
Maailman johtavat kasvualustatutkijat kokoontuivat Hollannissa
Mineraalivilla imee makkaranteon äänet
Passiivitalon lämmöneristevertailu
Keuhkosyövän työperäiset syyt
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus. Osa 2
Rakennusaineoppi
Mineraalivillasta syöpää?
Tiivistelmä: Esirapattu julkisivuelementti.
Puutalon korjaus
Ilmanvaihtojärjestelmän mineraalivillakuitujen terveysvaikutukset
Muuttuvien energiamääräysten vaikutusten arviointia perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan
Sulatusuunin jäähdytysveden laitteiston optimointi
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Karkaisu-uunin lamellien puhdistuskiekkopaketin mekaniikan ja järjestelmän kehittäminen
Yläpohjarakenteiden lisäeristäminen ja kuivatus
Kiinteistön sisäilman kuitulähteiden kartoitus
Rakennusalan energiamääräykset ovat muuttuneet huomattavasti viime vuosina. V. 2010 määräyksiä tiukennettiin n. 30 % ja vuonna 2012 n. 20 % lisää. Samalla otettiin käyttöön rakennuksissa eri energiamuodoille: sähkölle, fossiilisille polttoaineille, kaukolämmölle, uusiutuville polttoaineille ja kaukojäähdytykselle omat kertoimensa. Rakennuskohteisiin lasketaan E-luku, joka ilmoittaa rakennuksen energiankulutuksen yksiköllä kWh/m2 vuodessa. Määräyksissä painotetaan kokonaisenergiatarkastelua. Perustajaurakoitsija vastaa rakennuskohteesta tontin hankinnasta takuuajan loppuun saakka. Lämmöneristysmääräysten muutokset aiheuttavat suuria muutoksia toimintaan. Määräysten täyttäminen aiheuttaa painetta paremmin eristävien rakennusosien ja energiatehokkaampien kojeiden käyttöön erityisesti sähkölämmitteisissä rakennuksissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään muutosten vaikutusta perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan. Tutkimuksessa otettiin rakennusosista lähempään tarkasteluun ikkunat ja puurakenteiset ulkoseinärakenteet. Mikäli valitaan normitasoa paremmin eristetyt ikkunat, tulee varmistaa puhelinkuuluvuus, jos käytetään muuta kuin villaeristettä seinässä. Polyuretaanieristeissä olevat alumiinikalvot yhdessä matalaenergiaikkunoiden selektiivikalvojen kanssa heikentävät puhelinkuuluvuutta. Polyuretaanilevyjen valmistajilla on kuitenkin olemassa ratkaisuja ongelmaan. Myös ikkunoiden kondenssiominaisuudet tulee selvittää rakennuskohteittain. Ulkoseinärakenteita tutkittiin kolmelle eri lämmöneristystasolla villa-, polyuretaani- sekä villa- ja polyuretaanieristeisinä. Paremmin eristävät seinät vähentävät seinän läpi kulkevaa rakennetta kuivattavaa lämpövirtaa. Eristysmäärän kasvaessa villan käyttö seinäeristeenä on riskialttiimpaa kosteudelle kuin polyuretaanieristeisen seinän höyrysulun asennuksen vaikeutuessa ja rakenteiden paksuuntuessa. Polyuretaanieristys voidaan toteuttaa ohuempana kuin villaeristys, mikä pienentää rakennuksen mittoja. Polyuretaani ei ole myöskään yhtä herkkä rakennusaikaiselle kosteudelle kuin villa. Tiivis höyrysulku on mahdollista toteuttaa myös sisäpuolisella polyuretaanilevyllä ja villaeristyksellä.
Hyvin eristetyn loivan katon toimivuus ja vaatimukset
Muovikomposiittien lujuus
Tiivistelmä.
Mineraalivillojen valmistus
Passiivisen henkilökohtaisen kuitunäytteenottomenetelmän kehittäminen ja testaus
Puhallettavat lämmöneristeet
Kvantitatiivisen PCR (qPCR)- ja kasvatusmenetelmien vertailu rakennusten mineraalivillaeriste- ja puumateriaalinäytteiden mikrobimäärityksissä
Mineraalivilla voi lisätä keuhkosyövän vaaraa
Turveviljelyn edut kivivillaviljelyyn verrattuna
Tuotannon tasaisuuden optimointi
Puhallettavien lämmöneristeiden pitkäaikaiskäyttäytyminen
Kiihdytetyn olosuhderasituksen vaikutus sandwichelementin ydinkerroksen ominaisuuksiin
Alustavia päätelmiä kivivillan käytöstä männyntaimien kasvualustana muovihuoneessa
Terveellinen sisäilma
Esirapattu julkisivuelementti
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Äänenvaimennusmateriaaleista irtoavien kuitumaisten epäpuhtauksien määrittäminen
Työtilan ääniympäristö ja puheen erottaminen : äänenvaimennusmateriaalin (mineeraalivillan) määrän ja paikan vaikutus äänitasoihin, jälkikaiunta-aikaan ja puheen siirtofunktioon
