http://www.yso.fi/onto/yso/p5216 vahat
vahat vahat
Pikku Kakkonen : Lohikäärme Justus ja Taikuri Savinen
Sarkolasta sanottua, Vesilahdesta veistettyä
Mehiläiset lumosivat taiteilijan
Hedelmien vahamaiset pintakäsittelyaineet
Pesu ja vahaus, kiitos : lattia on taas kuin uusi
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Rauduskoivun (Betula pendula) lehtien pintavahojen geneettinen vaihtelu
Uudenkujan sakin uroteot
Valovahallako duplisointi historiaan?
Pinnallinen juttu eli kadonneen kiillon arvoitus : 26 vahan kestotesti
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Wallace & Gromit : vähältä piti
Käytä oikein vahanpoistoaineita
Kyllä kiiltää!
Niilo Suihko ja vahan käyttö rakenteellisessa konservoinnissa : menetelmät, kritiikki, uudelleenarviointi = Niilo Suihko and wax adhesives in structural conservation : methods, critique, re-evaluation
TM : Tekniikan maailma
Joulukoristeet ; Kynttilät
Vaha vaikuttaa liukkauteen
Hupsis : kevätsiivous
Vahatun pinnan hillitty loisto
Eläimellistä menoa : 1. tuotantokausi
Puulattioiden öljykäsittelyt
Muovailuvaha
Mehiläishoitoa käytännössä. osa 2
Eläimellistä menoa. 2. tuotantokausi
Ruumiin katsomisen merkitykset kiertävissä vahakabineteissa Suomessa 1890-luvulla
Timppa. 7, Timpan lumipallo
Lattiapäällysteet, niiden puhdistus- ja hoitoain
Tohtori-Timppa
18 autovahaa suurtestissä : polymeerit pitävät pintansa
Uskomattomat seikkailut
Korujen valaminen vahamalleista
Timppa. 4, Timpan lentokone
Mitä tulee ottaa huomioon suoja-aineiden käytössä
Vahanpoisto : pakkotoisto?
Alta valaistua muovailuvahaa
Puupinta piristyy öljyllä ja vahalla
Ruma ankanpoikanen
Nestemäisiä ja kiinteitä lattiavahoja koskeva vertaileva tutkimus
Madame Tussaudin vaha-kabinetti
Lohikäärme Justus ja taikuri Savinen
Madame Tussaudin vahakabinetti
WALLACE & Gromit : Kanin kirous. Kanin kirous
Timppa. 12, Timppa ja lohikäärme
Puulattioiden öljykäsittely
Rohkenetko jättää huuhtelematta? : markkinakatsaus huuhteluvapaista vahanpoistoaineista
Värikästä vahakankaasta
Sisätilojen puupinnat kauniiksi luonnontuotteilla : vanhat konstit usein parhaat
Siivoojien altistuminen kemikaaleille vahanpoiston ja vahauksen yhteydessä sekä vahauksen vaikutus sisäilman laatuun
Wallace & Gromit : kanin kirous
Askartelulehti
Puupinta herää eloon
Lankkaanko auton - no lankkaa vaan
Muotoiluvaha - muotoiluun ja mallinrakennukseen
Katot ja seinät
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle. Dauerholz-tuotteet ovat ulkorakentamiseen tarkoitettuja puutuotteita (päätuote  terassilaudat ja rungot) ja ne valmistetaan Saksassa. Tämän uuden menetelmän ansiosta,  jossa mänty läpikyllästetään vahaliuoksella sydänpuuhun asti, saadaan erittäin  lahonkestävä tuote, joka vastaa kestävyydeltään trooppisia puulajeja.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Dauerholz tuotteiden  maahantuonnille, jonka avulla saadaan kartoitettua, onko liiketoiminta kannattava ja  hankkia liiketoiminnan käynnistymiselle rahoitus. Taustana opinnäytetyölle oli suunnitelma  tuoda Dauerholz-tuotteita maahan.  Opinnäytetyön teoriaosa on koottu käyttämällä apuna alan kirjallisuutta sekä  liiketoimintasuunnitelmaa käsitteleviä internetsivuja. Varsinainen liiketoimintaosuuteen  tarvittavat tiedot kerättiin internetistä, haastatteluilla ja sähköpostitse. Osa  liiketoimintaosuudesta ja siihen liittyvistä liitteistä on salaisia, koska ne sisältävät  luottamuksellisia tietoja Dauerholz-tuotteista. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan  käyttämään strategisen suunnittelun pohjana.
Wallace & Gromit : 4 hupaisaa seikkailua
Metalloimaton vaha - tulevaisuuden suunta?
Luonnolliset pintakäsittelyt : terva, pellavaöljy, -vernissa, mäntyöljy, vahat, värit
Ylpön lapset : Vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
AKD-vahan määritys paperista, menetelmän päivitys
Lujitemuovitekniikka
Tätä kasvia kokeilen taas : keltainen papu
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Vahat testissä liikuntahallin käytävätilassa
Tiivistelmä:.
Mehiläishoitajan käsikirja
Wallace & Gromit : uskomattomat seikkailut
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ciba Finland Oy:n analyyttisessä laboratoriossa käytössä olevaa menetelmää, jolla tutkitaan AKD-vahan määrää paperista. Alkuperäisen menetelmän on kehittänyt Anna Koivisto diplomityönään vuonna 1989 ja sitä on kehitetty muuttuneiden tarpeiden myötä. Nykyään paperin hydrofobiliimauksessa käytetään lyhyempiketjuisten lisäksi myös 20- ja 22-hiilisiä rasvahappoja, jotta saadaan lujempi liimausteho. AKD-vahan tarkka analysointi paperista vaatii siten menetelmän kalibroinnin päivittämistä.    Työtä varten valmistettiin C20- ja C22-AKD-vahoja, joiden puhtautta tutkittiin. Vahoista hydrolysoitiin ketonia, josta oli tarkoitus valmistaa uusia standardiliuoksia ja seosstandardeista muodostaa uusi kalibrointitaulukko. Vahat todettiin kuitenkin liian epäpuhtaiksi kehitystyöhön, minkä vuoksi niitä ei voitu käyttää. Päädyttiin päivittämään vanha kalibrointitaulukko ja selvittämään sen soveltuvuutta tulosten integrointiin. Lisäksi tutkittiin näytteiden säilyvyyttä ja menetelmän luotettavuutta.    Tulokset olivat luotettavia, koska menetelmä ja mittalaite toimivat moitteettomasti. Näytteet on työohjeessa kehotettu injektoimaan kaasukromatografiin välittömästi niiden valmistuttua, mutta tutkimukset osoittivat, että näytteitä voidaan säilyttää viikonlopun yli tarvittaessa. Kalibrointi onnistui, sillä uudella taulukolla integroitaessa saatiin luotettavia tuloksia paperin AKD-pitoisuutta määritettäessä. Uusi kalibrointitaulukko otetaan käyttöön, kun sille on tehty vielä lisätutkimuksia.    Tulevaisuudessa pitää valmistaa uusia, puhtaampia AKD-vahoja C20- ja C22-rasvahapoista, jotta menetelmä saadaan nykyaikaiseksi ja palvelemaan paperiteollisuuden kehittyneitä tarpeita. Nykyisellä menetelmällä ei saada pitkäketjuisten rasvahappojen tarkkaa määrää paperissa selville riittävän luotettavasti.                                                                   Asiasanat: Alkyyliketeenidimeeri, hydrofobiliimaus, hydrolysointi, kaasukromatografia.
Kanin kirous
Pintakiiltoa: autovahat
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Kertausta lattioiden suojauksesta ja hoidosta
Wahalahden Ala-Uotila : entisessä Suoniemen pitäjässä, nykyisessä Nokian kaupungissa
Late Lammas -elokuva
Mehiläishoitoa käytännössä. Osa 1
Luonnonmukaiseen puunkäsittelyyn luonnonöljypohjainen Osmo Color : salaisuus sideaineessa ja pigmentissä
Värit ja maalaus
Turvevahan ja -hartsin tuotanto
Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Tiivistelmä: Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Arvo Ylpön Saksasta Suomeen 1920-luvun vaihteessa tuoman dermatologisen vahakuvakokonaisuuden historiaa ja selvittää vahakuvien vaurioita ja konservoinnin mahdollisuuksia käytännön projektin kautta. Opinnäytetyöprojektissa konservoitiin kolme Helsingin yliopistomuseon kokoelman Ylpön lapset -vahakuvaa, joiden vauriot, materiaalit ja tarvittavat toimenpiteet vastasivat kokoelman yleisimpiä piirteitä. Opinnäytetyössä yhdistettiin poikkitieteellisesti historiantutkimusta jakonservoinnin materiaali- ja esinetutkimusta mahdollisimman moniulotteisen näkökulman ja kattavien tulosten saavuttamiseksi. Opinnäytetyö etenee yleisestä yksityiskohtaiseen. Ensin selvitetään ihmistä kuvaavien vahaesineiden yleistä historiaa ja sidotaan dermatologiset vahakuvat osaksi laajempaa kulttuurista kontekstia ja vahaesineiden valmistamisen traditiota. Seuraavaksi tutkitaan ensisijaisesti historiantutkimuksen keinoin Ylpön lasten historiaa niiden valmistushetkestä nykypäivään saakka. Ylpön lasten elinkaari jaetaan erilaisiin vaiheisiin, joiden aikana niiden käyttö, säilytystilat, konteksti sekä vahakuviin liitetyt merkitykset ovat muuttuneet. Kolmannessa käsittelyluvussa vahakuvien valmistustekniikkaa ja materiaaleja selvitetään sekä historiallisiin lähteisiin nojaten että kemiallisia analyysimenetelmiä hyödyntäen. Saadut tutkimustulokset antavat lisätietoa koko vahakuvakokonaisuuden valmistusmetodeista. Seuraavaksi käsitellään Ylpön lapset -vahakokonaisuuden yleisimpiä vaurioita ja niiden syitä. Aktiivisista konservointitoimenpiteistä käytännön projektityössä testattiin erilaisia puhdistus- ja liimausmenetelmiä. Valittu hellävarainen puhdistus ja täysin poistettavissa oleva liimaus ovat suoraan sovellettavissa muihin Ylpön lapset -vahakuviin. Lopuksi käydään läpi vahakuville suositeltavia ennaltaehkäiseviä konservointitoimenpiteitä, jotka edesauttavat Ylpön lasten säilymistä tulevaisuudessa. Ylpön lapsia ja yleisesti dermatologisia vahakuvia ei ole aikaisemmin Suomessa tutkittu historiantutkimuksen eikä konservoinnin alalla. Myös kansainvälisessä mittakaavassa vahakuvien tutkimus on vasta viime vuosikymmeninä kasvattanut merkitystään. Opinnäytetyössä saadut tulokset ovat niin esinehistorian kuin konservoinnin näkökulmasta tärkeä ensiaskel vahakuvien laajempaan tutkimukseen ja säilymisen turvaamiseen.
Juhlavuosinäyttely Projecta Oy:llä
Väärän näköinen
Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle
Timpan aarteenmetsästys
Kemiallisten ja fysikaalisten tekijöiden vaikutuksesta puhdistustapahtumaan ja työmenetelmien vaikutuksesta lattian vahapinnan ominaisuuksiin muovilattialla
Ivanskoje Sto, Novgorodin vahakauppiaiden kilta
