http://www.yso.fi/onto/yso/p5229 punk
punk punk
Vatkain ja Aabell
Pikkukaupungin aidot punkkarit
Nurja kehä 2 / Kevät 2015
Kansan Suosikit
Hardcore punkin äänitysestetiikka
Reikä
Punklehtiä ja kirjoja Ruotsin vallan ajalta
Ajatuksen valo 14 / Syksy 2015
Identiteettikriisi
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
Lepakon hautajaiset : live 12.-13.11.1999
Genitaalinärpes
12 kappaletta.
Blaggers Ita : älä nynnyile, tee jotain
Morsian : kuopiolainen punk-sarjakuvalehti
Ei sota-aseita lapsille
Miksi on tärkeää tuntea ja tutkia venäläistä populaarikulttuuria?
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Valkoiset sotilaat
"Do it yourself" : DIY vastarinnan sosio-kulttuurisia merkityksiä organisoivana periaatteena ja käytäntönä
Punkit hyökkäävät, pelastukoon ken voi!
Maailman palkka
Skitsofrenia
Punk ja hardcore sosiologisina ilmiöinä - ideologioiden, identiteetin ja alakulttuurin nykyiset ilmentymät?
Minun Suomeni. 1970-luvun nuorisokulttuuri ja Mikko Saarelan tekstien bahtinilainen analyysi
Lyhyesti punk rockista
Sukupuolten väliset suhteet Méxicon tiedostavassa punkliikkeessä : globaalistumista ja erilaistumista
Sydänmatotauti, borrelioosi, rabies - kolme kovaa itärannikon haastetta
Punk herätti myös Nivalan nuorison : maalaispunkin päiväkirja piirtää 1970-luvun lopun kulttuurin murroksen
Please kill me : punkin sensuroimaton esihistoria
Punk ja graafinen suunnittelu
Järjetön maailma
Punk! nousu, tuho, uusi uho
Kovasikajuttu : elokuva Pertti Kurikan nimipäivistä
Rääväsuut vastaan järjestäytynyt nuoriso : Sex Pistols, punk ja poliittiset varhaisnuorisojärjestöt 1977 - 1978
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
Miksi teen mitä teen?
Punk : tauti joka ei tapa
Vallataan kulttuuritilaa!
Kolkko Perintö
Oheisvasara / Aurinkokerho
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Älä itke, äiti!
Konsepti YY-KAA-KOO-NEE suomalaisia ramopunktarinoita
Punkin kaksi vuosikymmentä : etnografiaa ja punkkareiden elämäkertoja
Vajaamielisiä ja punkkareita : diskursseja kehitysvammaisista
Apinoiden platta
Systeemi ei toimi ep
Tunnistatko kapisen koiran? : tarkastelun kohteena syyhypunkki (Sarcoptes scabiei)
Vasaranmerkki
"I don't smoke, don't drink, don't fuck - at least I can fucking think" : erään streittariryhmän kokemuksia, näkemyksiä ja tulkintoja
Imidaklopridia ja moksidektiiniä sisältävän valmisteen teho koiran nenäpunkkitartunnan hoidossa
Jee, suuri pulunhuijaus : suomalaiset punk- ja underground-pienlehdet ja niiden kulttuurinen tyyli vuosina 1967–1982
Keuhkosyöpäsirkus
Oranssi ry:n sivusto, jolla on digitoituna ja arkistoituna yli kolmesataa vuosina 1977-1982 aloittanutta suomalaista punk-aiheista pienlehteä sekä tekijähaastatteluja ja tietoa arkistosta.
Uusi laulu : 1977 : 4
Epäjärjestys
Tavasta nähdä tapaan tehdä : itseanalyyttinen painokangasprosessi
Punk-kansa taisteli - miehet kertovat
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Ajatuksen valo #15 / Kevät 2016
Muistomerkki
45 kappaletta.
Näyttämökuvia
Valtio tuhoaa ei rakenna
DIY ja punk
30-vuotinen kapina jatkuu
Normien vastainen
Kellarinportaat
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen
Jee, suuri pulunhuijaus : vastakulttuuriset pienlehdet Suomessa undergroundista punkkiin vuosina 1967–1982
Toinen vaihtoehto
Tutti
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Haju : leksivisualismin näyttö
Humpy / Oheisvasara
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Katujen Äänet
"Hellää terroria korville"
Kumia ja verta : 1987 kokoelma = Rubber N' blood
Populaarikulttuurin kapina 1960- ja 1970-luvun Suomessa : avantgardismi, poliittinen laulu ja punkrock
Sähkökatkos -ep
Kultaiset vuodet #1
Satuja ja tarinoita
Vastakulttuuri populaarimusiikissa : undergroundista punkkulttuuriin sekä poliittisesta epäpoliittiseen
Pulunhuijaus
Time Flies : purkkapunkkia Pohjanmaalta
Eedenin polttaja
Sadonkorjuu
Suomalaisen punkkarin profiili : musiikkimaku, arvot ja elämäntapa
Tiivistelmä: Tavoitteena tällä opinnäytetyöllä on perehdyttää lukija hardcore punkin historiaan ja sen äänitetteiden kulmakivien taustoihin sekä äänitysestetiikkaan. Tein kirjallisen osuuden lisäksi mukaan äänilevyn, joka sisältää esimerkkejä merkittäviltä hardcore punk -levyiltä sen synnystä tähän päivään. Äänitin levylle myös esimerkkejä omista äänitysmetodeista hardcore punk -musiikin saralla. Näistä esimerkeistä käy ilmi esimerkiksi se kuinka paljon nykyaikaisella laitteistolla ja editoinnilla voidaan vaikuttaa lopputulokseen. Olen kuunnellut hardcore punkkia 12-vuotiaasta saakka ja samaan aikaan seurannut sen äänitysestetiikan muutosta 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Paljon on tapahtunut ja tästä onkin mielenkiintoista etsiä syy-seuraussuhteita äänitteiden syntyprosessin eri vaiheista. Oli hyvin antoisaa ja mielenkiintoista syventyä kunkin hardcore punkin aikakauden eri vaiheisiin ja huomata teknologian ja muun kehityksen vaikutuksia äänitteissä. Monelle, jotka eivät kyseistä genreä ole kuunnelleet, saattavat sen äänitteet kuuliostaa ensi kuuntelulla hyvin samanlaisilta, mutta syvempi analyysi kertoo, että monenlaisista lähtökohdista on syntynyt hyvin erilaisia ja monimuotoisia levytyksiä.
Systeemissäkö vika ; Punk nuoriso
Riistetyt
Saat vihata maailmaa
Syöksylaskijoita kaikki tyynni : nuorisokulttuurien ja kulttuuriteollisuuden tarkastelua
Kuollut & kuopattu
Vatunäkämäpunkin ja vihannespunkin biologinen torjunta ripsiäispetopunkin avulla
Diagnostiikan kuulumisia. 3/2013
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Punkrokkia kaikin voimin
Tee-se-itse oma elämäsi
Monikasvoinen aamutähti : CMX-yhtyeen Cloaca Maxima -levykokoelman analyysi
Rockmusiikki ja ja nuorisokulttuurien tyyli : modit, skinheadit ja punkkarit
Ottaa lukua 1-2-3-4
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Punkkia Kempeleestä
Punk - tauti joka ei tapa
Jotain muuta kuin sossun luukku : viikonlopun Oulu187-festivaali tuo kaupunkiin alakulttuuria
Ankian punk-rock tulee suoraan nuoresta sydämestä
Kansanmurha
Riistetyt, vainotut ja vihatut
III - Jokainen isä toivoo pojastaan miestä, ei hinttiä
Ajatuksen valo 13 / 2015
Maailman musiikkia Lo-Fi trendiin
Have a hangover with : punklevyn kannen kuvitys
Monikansallista punkia Oulusta
Kuka olikaan punk? Kenestä alkoi uusi aalto? : punkkia ja uutta aaltoa cd-levyillä
Tuirassa väijyy Miliisi : Erkki Seppänen pitää Tuiran Miliisiä puhdasverisenä punkyhtyeenä
Kuolema kapitalisteille (single): 2 nimeämätöntä kappaletta.
Tekijän avainsanat: hardcore punk, äänitysestetiikka.
Lieteallas jyrää agripunkilla
Suomipunk 1977-1998
Haluan toimintaa
Motelli (kutsukaa poliisi)
Ajatuksen valo 11 / 2015
Hanoi Rocksin visuaalinen tarina
Lapinpolthajat
Punk Joensuun pääkirjastossa
Swengaa kuin hirviö
MY WAY : esiintymisvaatemallisto punklaulajalle
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Huomioita Pussy Riotin performatiivisesta, käsitteellisestä ja hilpeästä esihistoriasta
Artisti maksaa omat levynsä - ja muutakin: Time Killers julkaisee esikoislevynsä oman rahan turvin
Kristallilaiva
Varoitus: punkista tuli museotavaraa : Terveiden Käsien mustaa huumoria tihkuvat, muutaman kymmenen sekuntia kestävät rallit kavahduttivat aikoinaan keskivertokansalaisa
Punk-kansa taisteli - miehet kertovat, osa 2.
The Guardianin ja The Timesin reaktiot punkin ensimmäiseen aaltoon 1976-1978
Aurinkokerho
Matalapaine
"Olen anarkian uhoaja ja lapsienne tuhoaja" : kuinka suomalainen punk-kulttuuri aktualisoituu punklytiikassa
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Ekopunkkia! : ekologinen ja punk-henkinen tilasuunnitelma K-klubille
Mielenhäiriö -ep 1.
Hyvinkää ep
Terveet miehet ja niiden kädet
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Esitelmiä : 2009/2011. Osa I.
"Punk on typerää" : kansikuvat varhaisissa suomalaisissa punklevyissä 1977-1980
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kasvoton Kone
Systeemi tappaa
Tiivistelmä.
Populaatiot pois
Ajatuksen valo 12 / Talvi 2015
Dokumentia
Erkki ja Tuomio
Post-punkista Batcaveen : goottialakulttuurin synty Isossa-Britanniassa 1979-1983
Huuto vapaudelle
Joukkohauta
Mihin jäi punk?
Räminää hyvällä fiiliksellä : punk tuli Ouluun lehtien ja postimyyntipakettien välityksellä
Live, energia, turbo ja jee : muusikon näkulmia punk rockiin ja live-esiintymiseen
Punkkarijengi toi turvaa : 1980-luvun Oulun Tuirassa aikaansa vietti punkkarijengi, joka rakensi itselleen jopa korsun
Levytykset 1981-1984 : Recorded Works
Vammaisten työpajasta koko kansan rokkikukoiksi? : Pertti Kurikan Nimipäivät, vammaisuus ja tähteyden potentiaali
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
