http://www.yso.fi/onto/yso/p5224 lehtikuolemat
lehtikuolemat lehtikuolemat
Leijonan kita
Iskijä : rikosromaani
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja riskinä Euroopan taimikaupassa
Käpy-lehti
Kuoleman, vihan ja aggression vuosikirja
Lintonen Vanhasesta
Hän on poissa : kuolinilmoitukset Turun Sanomissa vuosina 1905-1985
Kuolema arkiteksteissä
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Tapaus Uusi Suomi : raportti lehti-instituution tuhosta
Eläköön Kaiku!
Uuden Suomen viimeinen nousu ja tuho 1976-1991
Kunniallisen Uuden Suomen kunniaton loppu
Lehtikuolema sosiaalisena ilmiönä : tutkimus toimintansa lopettaneesta Uusi Päivä -sanomalehdestä ja sen lukijakunnasta
Kansalliset instituutiotkaan eivät ole ikuisia : Uuden Suomen kriisikierre
Käpy-lehdissä ilmenevä äidin suruprosessi ja siinä esiintyvä uskonnollisuus
Karjala-lehti hyllytti kirjoituksen väitetyistä teloituksista : "jatkosodan tarkimmin varjeltu sotasalaisuus" -kirjoitus oli liikaa : kustantaja: Kipeätkin asiat kirjoitettava, mutta faktaa oltava
Kootut teokset. 24, Toukokuu 1877 - kesäkuu 1881
Kuolema ilmoittaa lehdessä - suomalainen kuolema Helsingin sanomain kuolinilmoituksissa 1890-1980
Lähestyt kuolon yötä
Kuolema iltapäivällä : postmoderni subjekti ja reaalinen iltapäiväjournalismissa
Eerikan kuolema : iltapäivälehdistö ja mykkä suru
Kuolema amerikansuomalaiseen tapaan : kuolema ja kuolemakäsitykset siirtolaiskirjeissä ja sanomalehdissä vuosisadan vaihteesta 1960-luvulle
Murhaajan paluu eli miten viikkolehti Uusi Suomi kuoli
Lehtikuolemat ja -yhdentymiset jokapäiväisiä uutisia : Sveitsin lehtimaailma järkkyy
Kilpailijat söivät päivälehti Suomenmaan
Kuolemajärveläinen
Uuden Suomen lopusta
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 9.
Marius : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuoleman varjo : rikosromaani
Rajalat
Uuden Suomen kujanjuoksu kuolemaan
[Esitelmiä] : [syksy] 2005
Rannalle Ihanan maan. Kuolemaan suhtautuminen ja kuoleman metaforat kuolinilmoitusten muistosäkeistöissä
Pääkaupungin lehtikilvan loppunäytös : Uuden Suomen lopettaminen Uudessa Suomessa ja Helsingin Sanomissa 27.8-1.12.1991
Sylissä synkän virran
Vitsistä videoon : uusia kirjoituksia nykyperinteestä
Luukkaan mukaan
Lööppi : kertomus pääministerin salarakkaan metsästyksestä etiäisten ja Lapin kullan mailla
Kuoleman keskustelukulttuuri
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat  uutisartikkeleissa 1880-1899
Loppusuora
Pintatieto ei riitä
On aika
Surudiskurssin rakentuminen aikakauslehden onnettomuusreportaaseissa
Mediaräjähdys : journalismi hajonneen viestinnän aikakaudella
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
HERÄÄ SUOMI : sodanjälkeinen aika on ohi
Eutanasia on medialle hankala aihe : eettistä keskustelua lisättävä
Kuolinilmoitukset surutyön kuvastajana
Eteenpäin-lehden lakkauttaminen Kotkassa 1988 : tapaustutkimus toimitushenkilöstön asemasta, kun sanomalehti lakkautetaan
Lehtikuolema ja paikallislehdet
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Katastrofiuutinen - kuoleman teatteria?
"Manalle mennehiä" : tutkielma sanomalehtien kuolinilmoituksista Suomessa vuosina 1789-1989
Kansan terveys - 5.p
Kuolema kohtaa kuvissa
Vihan ja kiukun vallassa : aggressiivinen eutanasiakeskustelu
Misi-mummi enkelinä, pidä meitä kädestä : tutkimus kuolinilmoituksista suomalaisen kuolemankulttuurin ilmentäjänä. 1-2 osa
Kaikki ovat kuolevia
Ukkostuuli : pedot ja pitkäpuukot
Kuoleman kanssa kasvokkain : tapaustutkimus journalistien työstä kriisitilanteessa
Suhonen Vanhasesta
Uuden Suomen terapiakirja
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Päivälehtikuolemat : Kaiku muinoin, US nyt - yhteisiäkin piirteitä..
Eteenpäin-lehden lakkauttaminen 1988 - toimitustyöntekijät vasaran alla
Kuoleman käsittely sanomalehdistössä jatkosodan aikana ja nykypäivänä
Vasen laita kapea : äärivasemmiston lehdet kuihtuvat pois
Ensin ehti Turun Päivälehti : Turun Päivälehden hidastetun kuoleman kymmenen viimeistä vuotta
Kirjallisia pikakuvia
Tavallinen tarina
Viimeinen numero
Tiivistelmä.
Tapaus Uusi Suomi ja hyvä journalismi
Kuoleman kuvat
Kootut teokset. 4, Toukokuu 1842 - elokuu 1842
Sanomalehdet Pohjolassa ja muualla Euroopassa : Pohjolassa itsenäisiä maakuntalehtiä, manner-Euroopassa aluepainoksia
Puiden uudet tautiuhkat
