http://www.yso.fi/onto/yso/p5221 televisiot (laitteet)
televisiot (laitteet) televisiot televisiovastaanottimet
Tekniikan maailma 2007 : 21.
Kotiteatteri veneessä
Kaksitoista pientä televisiota : mökkivisioita
Televisiovastaanottimien mainonta ja television kulttuurihistoria
Sony KV-S2913E Super Trinitron : paras kuva ja ääni
Kunkkujen kisa : 100 HZ:n televisiot Philips 29 PT912B ja Sony KV-E2963
Halvat satelliittivastaanottimet : jokamiehen oikeus
Karismaa ruudussa ja sen ulkopuolella : näkökulmia karismasta, live-karismasta ja ruutukarismasta
ITT Digivision 3786 HiFi : ensimmäinen "oikea digi"
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
Matkalla kohti IPTV:tä
TV vianhakuvinkit : valikoima televisioiden vikaraportteja ja vihjeitä vianetsintään ja korjaukseen
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Elektroniikka-kokoelmat palasivat "kotitehtaaseen" Salossa
Tuotesijoittelu tositelevisio-ohjelmassa : esimerkkinä Gastronautti Big Brotherissa
Philips 28 ML 8805 IDTV-vastaanotin : uusi laatuluokka
Huumeet, vastaanpuhuminen ja teletietoisuus : televisiokatsojan tietoisuuden kuvauksia
Nokia ja Lohja hakevat Uutta Tekniikkaa
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
PIP-toiminto Salora J40 televisiovastaanottimessa
Pimeä hetki
Sukupuolitettu televisio - äiti, huora vai muusa? : yleisöetnografinen tutkimus
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa
Kuvat mikrosta televisioruudulle : VGA/PAL-muunnoskortti, versio 0.1
Digitaalinen stereoääni : NICAM
Televisioiden ja kuvanauhureiden hintaselvitys
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Radiotekniikan käsikirja. [2], Televisiotekniikka
Liikkuvaa kuvaa
Tekniikan maailma 2010 : 11.
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Television verkkohäiriösuodattimen suunnittelu
Valtio palkitsi Oulussa tehdyn Akuutti-ohjelman
Digitaaliset TV-lähetykset ja vastaanottolaitteet
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
TV-jalusta
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Tekniikan maailma 2012
Philips parantaa television näyttötekniikkaa: välkkymättä paras
Tämä opinnäytetyö tehtiin Dynaset Oy:n myynti- ja markkinointiosaston pyynnöstä. Ideana oli, että yritys voi ottaa oman TV:n ja helposti pieneen tilaan pakattavan TV-jalustan muiden tarpeiden lisäksi mukaan messuille. TV-jalustan suunnittelussa käytettiin Autocad Inventor -ohjelmistoa. Toinen TV-jalustan suunnittelun suurimmista haasteista oli pakattavuus pieneen tilaan. Samalla TV-jalustan kuitenkin tuli kuitenkin olla riittävän tukevarakenteinen sekä yksinkertainen ja nopea käyttää. TV-jalustassa päädyttiin kolmiosaiseen rakenteeseen, jossa pystytolppa on kolmiosainen teleskooppi pikalukituksilla. TV-jalustan pääkomponentit liittyvät toisiinsa pikaliitoksin. TV-jalusta on käytännössä osoittautunut tukevaksi ja toimivaksi ratkaisuksi. TV-jalustaa voisi vielä kehittää lisää suunnittelemalla siihen helposti kiinnitettävän hyllyn kannettavaa tietokonetta tai esitteitä varten.
Projektinhallinta tv-tuotannoissa : tuotantopäällikön työn haasteet ja menetelmät
PIP-toiminto jännitesynteesivirityksessä
Televisiotekniikan perusteet
Stereoääntä televisiosta
Hakkurivirtalähteen suunnittelu
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Nokian televisiot vailla katetta ; Lyhyt, vauhdikas historia
Paras kuva? : pienet tv-vastaanottimet
Tekniikan maailma 2011 : 13.
Satelliittivastaanottimet : täällä tekokuiden alla
Kuluttaja
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Kuvaputkien räjähdyssuojapannan poiston automatisointi
TV-korjaajan käsikirja
Jokapaikan näköradiot
TM : Tekniikan maailma
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Rysäantennit ja antennirysät
Suomalainen televisiotarjonta 2007
MOTISSA : tapausselostus TV 1:n tutkivan ryhmän (MOT) "Kepulilaitos"-ohjelmasta ja video-ohjelma tutkivan tv-journalistin työstä
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
Venemaailma vertaili LDC-näyttöisiä televisioita : TV taskukoossa
Ylen kansainvälisten hankintaohjelmien tuotantoprosessin digitalisointi : metadata verkottuneessa sisällöntuotannossa
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Televisio-ohjelman tuottaminen
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Digitaalitekniikalla - kuinkas muuten : stereoääni televisioon
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee IPTV:tä (Internet pohjainen televisio) ja sitä, miten siihen oli edetty. Tavoitteena oli tutustua television kehitykseen ja sen erivaiheisiin sekä mahdolliseen tulevaisuuteen. Itse työ toteutettiin hakemalla tietoa eri lähteistä, käyttäen kirjastoa ja internetiä. Parhaiten tietoa löytyi ulkomaisilta alan sivustoilta. Työ aloitettiin tutustumalla televisiotekniikan syntyhistoriaan, siitä edettiin tämän hetkiseen kehitys vaiheeseen, eli digitaaliseen televisioon. Tässä osiossa käytiin lävitse eri siirtokanavat koskien digitaalista televisiota. Työssä käsitellään myös seuraavat kehitysversiot digitaalisesta televisiosta eri siirtoteissä. Suurimman osan työstä käsittää itse IPTV. Tätä aluetta tutkiessa tuli esille joitain asioita, jotka poikkeavat ”perinteisistä” televisiotekniikoista joissa, ei käytetä tietoliikenneverkkoja. Itse IPTV on käsitteenä jonkin verran harhaanjohtava, koska se sisältää myös mm. musiikin ja pelien siirtämisen IP-liikenteessä. Lopputulokseksi tuli se, että lähiaikoina tuskin luovutaan perinteisestä televisiotekniikasta. Tietenkin IPTV tarjoaa hyvän lisän alalle, ja jossain määrin sillä voidaan korvata perinteinen tekniikka. Työn kautta voi tutustua eri vaihtoehtoihin, joiden kautta pääsee nauttimaan televisioviihteestä.
Tiivistelmä: Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa. Insinöörityöni tarkoitus oli tutustua virtuaaligrafiikkatekniikkaan television urheilulähetyskäytössä ja testata asiakasyrityksen virtuaaligrafiikkaohjelmistoa. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaan erikoistuneen yrityksen Suomen osastolle. Yritys halusi tutustua paremmin kehittämäänsä virtuaaligrafiikkaohjelmistoon, joka on jo ollut käytössä muiden maiden tuotannoissa, mutta Suomessa tekniikka oli vielä tuntematonta. Yrityksen toimitiloihin rakennettiin testausympäristö, johon kuului kamera ja grafiikkakone. Kamerasignaalin päälle luotiin yrityksen ohjelmistolla virtuaaligrafiikkaa,ja kameraa liikuttamalla testattiin erilaisia kameraseurantatekniikoita. Ohjelman kameraseurantatekniikat pohjautuvat kuvatunnistukseen ja seurantapisteisiin, joita ohjelma etsii automaattisesti. Virtuaaligrafiikkaa testattiin myös jääkiekko-otteluista nauhoitettujen videopätkien kanssa, jolloin voitiin tutkia, kameraseurannan lisäksi, virtuaaligrafiikan käyttäytymistä pelaajien liikkuessa niiden päällä. Toinen testiympäristö rakennettiin tuotantotalon studiotiloihin. Studioympäristössä tavallisten virtuaaligrafiikan, kuten kuvien ja videoiden, lisäksi testattiin lähetysgrafiikkasignaalin käyttämistä virtuaaligrafiikkana. Kameran ja kahden grafiikkakoneen muodostamassa testiympäristössä toisella grafiikkakoneella luotiin täyttösignaali, joka tuotiin toiseen koneeseen ja ajettiin ulos virtuaaligrafiikkana. Testeistä voitiin päätellä, että yrityksen tuotteella saadaan tuotettua laadukasta virtuaaligrafiikkaa, mutta etenkin kameroiden seurantatekniikoissa on vielä puutteita. Virtuaaligrafiikka ei pysy välttämättä paikoillaan, jos ohjelma ei tunnista riittävästi seurantapisteitä. Kameraan asennettavien anturien avulla kameraseuranta olisi varmempaa, mutta anturitekniikka on erittäin kallista. Insinöörityö auttaa yritystä tulevaisuudessa virtuaaligrafiikkaa sisältävien asiakastilausten hinnoittelussa ja suunnittelussa. Työtä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden kouluttamisessa.
Television kuvaruutu pienempi kuin kuvaputki
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
AVerKey 1.0 : VGA-kuva televisioruudulle
Skyvision VGA/PAL-kortti : televisiosta VGA-näyttö
Lapset median käyttäjinä
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Televisio saattaa syttyä palamaan
Esittelyssä satelliittivastaanottimet : kasvun paikka
Markkinointisuunnitelma, URHOtv Oy
Parempi kuva mökkitelevisioon : vaihda lomakanavalle
Funai TVCR-14 MKIII-tv-kuvanauhuri
Kotiteatterin televisiot : Beovision MX 6000, Philips 28 ML 8805 ja Sony KV-X2953
Iso antenni - vai pieni?
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Hauska tutustua
Televisiografiikan testausympäristö
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
"Täällä porukka ojentautuu, kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä hedän työssään
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Ruutuun sopimattomat ruumiit : lihavien representaatio tv-sarjoissa
Kokeilussa neljä LCD-televisiota : hauskempi haaveena
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
PROJEX F-1 projektiotelevisio : kotiteatteri
Kuvamuisti parantaa TV-kuvaa
Radikaalisieppari tekee tv:stä palamattoman
Tuotantokoordinaattorin projektikäsikirja urheilutuotannoissa
Kuva ja ääni : kymmenen 28-tuumaista stereotelevisiota
Televisioiden hintatilanne
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Vetovoimasta käytännön rajoituksiin
Televisioiden kysyntä Suomessa vuosina 1958-1973 lognormaalisesti tarkasteltuna
Telkkari kortilla?
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Mitä on televisio? : Liikkuvan kuvan sisällöntuotanto muuttuvissa medioissa
Television antennivahvistin
Katsaus DigiTV:n ja HDTV:n kehitystilanteeseen
Romanisarja kuohutti : kuka vispasi kerman
Kahden kauppa
Kenttätöitä Villissä pohjolassa
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Sujuvasti suomenkielellä
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Silloin kun isä television osti..
Maailmanlaajuinen standardi vaarassa jäädä syntymättä : digitaalisuus ja teräväpiirto tuovat uuden ajan tv-tekniikkaan
Millainen on televisio?
Perinteisen television tulevaisuus
Halpaa huvia : satelliittivastaanottimet Amstrad SRX310 ja ZE Satellite Receiver
Koulu-TV?
Reality-tv leikkaajan silmin
TV-vastaanotin : teoria ja käytäntö
LCD- ja plasmatelevisioiden vertailu
Ääni ratkaisee : viisitoista 25-tuumaista NICAM-televisiovastaanotinta
"Ennen työskenneltiin enemmän ihmisten kanssa" : Tuotantokoordinaattorin työnkuva 2000-luvulla
Televisio aiheuttaa riippuvuutta
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Kaupunkietiketti : animaatioprojektin valaisu ja renderöinti Blenderiä käyttäen
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Sovelluskehitys älytelevisioon
Tv-vastaanottimien ja lisälaitteiden omistus tutkittiin: kotona kolme tv:tä
Radiotekniikan käsikirja. [1], Televisiotekniikka
Visioiden valion tutkimuksen äärellä
Origo Mac99 satelliittivastaanotin : halvin
Radionrakentajan kirja. 2
Vauhti Yleisradion televisiouutisissa 1980-2000
Televisiokuvaa Windows-ikkunaan : Win/TV-02P : CCIR PAL-virittimellä varustettu ISA-kortti
Satelliittivastaanottimet : lautasen täydeltä
Yhteistä hyvää : Teleste MHE-minikaapeliverkko
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Monitorin purkupisteen ja sähköisen työohjeen suunnittelu
Saisiko olla superia
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Antennijakaja televisioon
IPTV-palveluiden käytön edellytykset Suomessa
Panasonic TC-L3E Minivision : kokoluokkansa paras
Ongelmajätteen uusi elämä
Täyskuva ja stereoääni : isottelun makua
Tosi-tv:n todellinen maailma
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Apua, mitä nyt painetaan?
Haravalla ja lautasella
HIFI kokeilee : kova kaksikko
Nykyaikaisten televisiojärjestelmien rakenne, toiminta ja signaalivirheet
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Tiivistelmä.
TV-sarja Oulun it-maailmasta : kuvaukset aloitetaan ensi keväänä, töitä luvataan kymmenille moneksi vuodeksi
Kerralla uutta: Finlux 3024F ja Salora 24M80
Uutta henkeä kuvaputkeen
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Sony KV-X2553 : tummaa pintaa
Digi-televisio ottaa pestin sairaiden apuhoitajana
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Esillä ja piilossa : radion ja television läsnäolon strategioita 1950- ja 1960-lukujen suomalaiskodeissa
28-29 -tuumaiset 100 HZ:n stereotelevisiot : välkky, välkympi, välkkymätön
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
32-tuumaiset televisiot : laajakuvaa kotiteatteriin
Väritelevision huolto
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Moniäänen markkinat
Pomon ja työttömän lumo
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Häät televisiossa, televisio häissä : spektaakkeleita yksityisen ja julkisen rajamailta
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Valaisu kuvauslokaatiossa
Tekniikan maailma 2009 : 4.
Digitaalinen televisiotekniikka : HDTV:n nykypäivä ja tulevaisuus
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Laajakuvavastaanottimet : leveämpi elämä
Muodon muutoksia
28-29 tuumaiset stereotelevisiot : kylän suurin ruutu
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Tarina Valtatie 13 varrelta : Katsojan osallistaminen AVAn kanavalanseerauksessa ja Valtatie 13 -lyhytelokuvassa
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa televisiografiikan testausympäristö. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaa ja tulospalvelua päätuotteinaan tarjoavan yrityksen Suomen yksikön toimistolle. Yritys tarvitsi ympäristön, jossa yksittäisten grafiikkaprojektien testaus onnistuu oikean televisiolähetyksen vaatimusten mukaisesti. Liikkeelle lähdettiin tarpeen ja jo olemassa olevien resurssien kartoittamisesta. Suunnitteluvaiheessa otettiin huomioon erilaiset tekniset ratkaisumallit ja se, miten testausympäristön tulee voida muuntautua ja uudistua tulevaisuudessa tekniikan kehittymisen myötä. Myös taloudelliset seikat otettiin huomioon jo suunnitteluvaiheessa. Testausympäristö rakennettiin yrityksen toimistossa sijaitsevaan työhuoneeseen. Sinne asennettiin yleisen standardin mukainen räkki, johon testausympäristössä tarvittavat komponentit asennettiin. Komponentit asennettiin ja konfiguroitiin niin, että ne toimivat saumattomasti yhteen toistensa kanssa. Testausympäristö on yrityksen päivittäisessä televisiografiikan kehitys- ja testauskäytössä. Tavanomaisen käytön lisäksi ympäristö toimii myös tilana tuotteiden esittelyyn suoraan asiakkaalle. Siellä asiakas näkee tilaamansa tuotteen juuri sellaisena, kuin se lopullisessa lähetyksessä tulee olemaan.
IPTV tuotannon näkökulmasta
Keskitetty ratkaisu : oppiva kauko-ohjain Fisher RAV-1090
Televisiovastaanottimien mittausnormit
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
TV:n lopputarkastusaseman uudistaminen
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Tv-nuoriso ei ole atomisoitunut
Neljä taskutelevisiota : onni yhdelle..
