http://www.yso.fi/onto/yso/p522 liikennevalot
liikennevalot liikennevalot
Sumean alueohjauksen kehittäminen : ohjausperiaatteet ja simulointitutkimukset
HUTSIM : opaskirja
Liikenne ja väylät. 2
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Liikennevalojen ylläpitotyöt. 2000
Liikennevalojen ohjaus oliopohjaisen suunnittelun avulla
Liikennevalotyöt, TYLT 7340
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena rakentaa, testata sekä dokumentoida avointa TCP/IP-protokollaa käyttävä verkko liikennevalokojeiden verkotukseen.    Opinnäytetyössä tutkittiin liikennevalokojeiden verkotukseen sopivia laitteistoja sekä niiden hallintaohjelmistoja. Työssä rakennettiin testiverkko toimistoympäristöön sekä oikeisiin kenttäolosuhteisiin mahdollisimman tarkkojen tulosten saamiseksi.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi dokumentoitu tapa verkottaa liikennevalokojeita kupariverkossa avointa TCP/IP-protokollaa tukevilla Actelis-laitteilla. Työssä selvitettiin verkon määrittely, suunnittelu, tietoturva, laitteiden ominaisuudet, käyttöönotto sekä testaus.    Opinnäytetyöstä saatavia tuloksia käytetään hyväksi tulevissa liikennevalojen verkotushankkeissa. Jatkokehittämiskohde tälle tutkimukselle on Actelis-laitteilla toteutettavat kuituverkot sekä hybridiverkot.
Tiivistelmä: Lyhytsanoman hyödyntäminen liikennevalojen ohjausjärjestelmässä.
Liikennevaloetuudet ja ajantasainen tiedotus : vaikutukset raitiolinjalla 4 ja bussilinjalla 23 Helsingissä
Lyhytsanoman hyödyntäminen liikennevalojen ohjausjärjestelmässä
Infrapuna- ja tutkailmaisimet
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Liikenneturvallisuus Espoon liikennevaloliittymissä
Liikennevalokojeiden verkotus: Case: Peek Traffic Finland
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
Makkosen liikkeen pihakuva 1950-luvun alussa osoitteessa Kyllikinkatu 4
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Risteyksen ääni : liikennevalo-opasteäänien kehitämistutkimus
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Valo-ohjauksen ajoituksen vaikutukset jalankulkijoiden liikennekäyttäytymiseen
Valo-ohjattujen liittymien simulointi ja ajodymamiikka
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956, kuvassa taksimies Torvinen
Pitkää vihreää oppilasryhmille
Makkosen linja-autoliike Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvulla
Pienestä kiinni
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Zeppelinin alueelle liikennevaloja
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Aina vihreää liikennevaloissa hälytysajoneuvoille : yhden onnettomuuden kuluilla rakentaa hälytysajoneuvoille etuusjärjestelmän
Synchro- ja SimTraffic-ohjelmien hyödyntäminen Kokkolan valo-ohjattujen liittymien analysoinnissa
Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Makkosen linja-autoliikkeen 1960-luvulla rakennettu lisäosa Kyllikinkatu 4:ssä
Surutta päin punaista valoa : Oulussa ajetaan päin punaista useammin kuin muualla maassa
Tieliikenteen liikennevalot : työryhmän tarkistetut ehdotukset
Yleisten teiden tasoliittymien valo-ohjaus : ohjaustoiminnot ja fyysiset järjestelyt
Ramppiohjausselvitys
Liikennevalojen uusi ääniopaste : linnunlaulusta parempaa suuntaa ja sävyä
Kaupungin liikennevalot eilen - tänään
Liikennevalojen vihreän aallon parantaminen eri toimenpiteillä
Kansanliike pelastaa tomeraa valomiestä
Autokoulunopettaja Eero Heiskanen ja Chevrolet  linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvun alkupuolella
Hälytysajoneuvojen älykäs pakkoetuus liikennevaloissa
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Espoon liikennevalot vuosina 1967 - 1990
Liikennevaloja kiirehditään Haukiväylän risteykseen
Liikennevalojen kunnossapito : valtakunnallinen kunnossapitoselvitys
Raksilan jäähallin ja ympäristön liikennetutkimus syksyllä 2004
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus
Tunnistamattomuus ympäristönsuojelussa : esimerkkinä tieliikenteen valopäästöt
Liikennevalot Haukiväylän risteykseen
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : harjoitukset
Kaupunkilaiset teknistyvän maailman pyörteissä 1950-luvun Turussa
Kiimingin liikenteen solmuja auotaan
Helsinginkadun liikenteenohjaus
Oulun liikenteessä on vaikea toteuttaa vihreitä aaltoja : Kahdet uudet liikennevalot ensi kesänä
Liikennevalo-ohjauksen toimintamallit Oulun seudulla
Punainen valo on koheltajan aikalisä
Torppilaisia autoilemassa
Vanhan valo-ohjauksen saneeraus
Ajoneuvon valomääräykset
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Summeri-projekti : näkövammaiset ja liikennevalojen ääniopasteet
C800V-liikennevalokojeen ohjelmointi ja testaus
Joukkoliikenteen suosinta liikennevaloissa
Liikennevalosuunnitelma
Julkinen palvelu
HUTSIM-käsikirja
Liikennevaloanalyysi ja liikennevalojen kehittäminen
Maakaapeliverkostotyöt ; Tie- ja aluevalaistustyöt ; Liikennevaloasetukset
Ehdotus liikennevalopäätökseksi
T. Makkosen linja-auto vuonna 1956 ns. rasvahallin edessä Kyllikinkatu 4:ssä
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
LIVASU 95 : liikennevalot
Liikenteen sumea valo-ohjaus - FUSICO-tutkimusprojektin välitilinpäätös
Selvitys liikennevalojen toiminnasta vähäisen liikenteen aikana
Tieliikenteen liikennevalot : työryhmän ehdotukset
Valokuituverkon suunnittelu haja-asutusalueella : Orimattila - Myrskylä - Lapinjärvi
Valokaapelit tele- ja tietoverkoissa : Flash Cord 2001.
Mikrotietokone joka risteykseen: liikennevalojen ohjaus on monimutkaista touhua
Liikenteen ohjauksen uudet menetelmät : liikennetekniikan seminaari 1988-1989
Makkosen linja-autoliike 1940-luvun lopulla Kyllikinkatu 4:ssä, kuvattuna Savonkadun puolelta
Liikennevalojen ohjaustavan ja toiminta-ajan vaikutus liikenneturvallisuuteen
CWDM-tekniikan toteutus Metropolian runkoverkossa
Liikennevalo-ohjattujen liittymien liikennetekninen seurantaprosessi Oulussa
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Tien palvelutaso kuvina
Liikenteen toisenlaiset häiriköt
T. Makkosen lähiliikenteen pikkubussi Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvun alussa. Taustalla näkyvät Savonkatu ja ns. Timosen talo
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Liikennevalokojeiden verkotus : Case: Peek Traffic Finland
Optiset liityntäverkot
Tampereen SPOT-toimivuustutkimus
Teletekniikka : [oppi- ja harjoituskirja]. 1
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus. Osa 2.
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Oulun liikennevalot täysremonttiin
Vapaa oikea valo-ohjauksisessa tasoliittymässä
Liikenteenohjaustoimisto näkyy valoina ja merkkeinä
Macintosh & digitaalinen maailma
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Ikääntyneet henkilöt liikennevaloissa
Tiivistelmä.
Liikennevalot Haukiväylän risteykseen : Kelloon kiertoliittymä
Joukkoliikenne valo-ohjauksen suunnittelussa : Joliva -81
FTTH suunnittelun periaatteet
