http://www.yso.fi/onto/yso/p5220 teräväpiirtotelevisiot
teräväpiirtotelevisiot teräväpiirtotelevisiot HDTV
Riippumattomat suomalaistuottajat hyötyvät vain vähän : EY kulkee kohti digitaalista HDTV-ratkaisua
HDTV:stä väännettiin kättä Tampereella puolesta ja vastaan
Satelliittitelevisiojakelu oli yksi ensimmäisistä mahdollisuuksista digitaalisten televisiolähetyksien saamiseksi kuluttajille.Tutkimuksetteräväpiirtolähetyksistä alkoivat 2000-luvulla ja pian ilmeni ettei ensimmäisen sukupolven DVB (Digital Video Broadcasting) -standardi ominaisuuksiltaan riittäisi laajaan teräväpiirtolähetyksien jakeluun. Toisen sukupolven standardi DVB-S2 (Digital Video Broadcasting -Satellite) oli vastaus siihen miten teräväpiirtokuva saataisiin välitettyä asiakkaille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietopaketti DVB-S ja DVB-S2 järjestelmistä, sekä tulevaisuuden näkymistä satelliittitelevisiolähetysten kannalta. Työssä käydään ensin läpi DVB S-järjestelmää ja sen jälkeen keskitytään DVB-S2:n signaalinrakenteeseen ja sen uudistuksiin. Myöhemmin työssä käydään läpi asioita, jotka on otettava huomioon, kun asennetaan HD (High Definition) satelliittilähetyksen vastaanottoon tarkoitettua laitteistoa kotitalouteen. Lopuksi tutkitaan satelliittijärjestelmien tulevaisuuden näkymiä. Työssä tullaan tulokseen, että nykyinen DVB-S2:n suorituskyky ylittää aikaisemman DVB S järjestelmän saavutukset. Tulevaisuudessa tulemme näkemään uuden satelliittijakelustandardin, joka tulee luultavimmin aluksi toimimaan DVB-S2-järjestelmän rinnalla. Ennen uuden stan-dardin julkaisua on ratkaistava useita siirtotieongelmia. Tavoitteena oli tuottaa tiivistetty tietopaketti nykyisten satelliittijärjestelmien rakenteesta Länsi-Suomen Sat-asennus Oy:lle, jota he kykenisivät käyttämään mahdollisien uusien työntekijöiden perehdyttämiseen.
Teräväpiirto-TV tulee : standardista kiistellään
Nokia ja Lohja hakevat Uutta Tekniikkaa
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Katsaus DigiTV:n ja HDTV:n kehitystilanteeseen
Näennäisesti epästandardi : sukellus HD-maailman kummallisuuksiin epästandardin videokuvan avulla
DVB-T2-järjestelmän kehysrakenne ja käyttö
Digitaalisen tarkkaa kuvaa
Uusia piirejä NTSC- ja HDTV-sovelluksiin
TV-kuvasta leveämpi ja terävämpi
Terävää kuvaa kalliilla hinnalla
Videosignaalin väriavaruuden ja kehystaajuuden prosessointi teräväpiirtotelevisiossa
Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää IPTV:n tekniset haasteet, verkon arkkitehtuuri ja erilaiset palvelut, tunnistaa IPTV:n mahdollisuudet ja kehityksen hidasteet sekä selvittää IPTV:n nykytilanne ulkomailla ja Suomessa. Standardointitilanne ja lainsäädännölliset tekijät olivat myös yksi tutkimuksen kohteista. IPTV (Internet Protocol Television) merkitsee digitaalisen televisiokuvan lähettämistä IP-verkon välityksellä vastaanottajalle. IPTV -verkko on suoraan kaksisuuntainen, mikä mahdollistaa tilausvideoiden ja interaktiivisten televisiopalveluiden tuomisen käyttäjälle suoraan IP-verkon yli. IPTV-tekniikan ansiosta kuluttajille tarjotaan täyden laadun televisiokuvaa, jossa laatuvaatimukset säilyvät riippumatta verkon kuormituksesta. HDTV-lähetykset vaativat laajakaistan yhteysnopeudeksi vähintään 16 Mbit/s. Tehokkaamman MPEG4 -videokoodauksen hyödyntäminen tulevaisuudessa puolittaa IPTV-streamin kaistanleveysvaatimukset. Ryhmälähetystekniikan ansiosta tieto kulkee entistäkin tehokkaammin ja turvallisemmin koko verkon alueella. IPTV:n vuorovaikutteisuus lisää käyttäjien henkilökohtaisten tietojen vuotoriskin kasvamista. Yhtenäisen standardoinnin puute lisää niin laitehankintakustannuksia kuin palvelun kehittämiskustannuksia. IPTV:n keskeinen hidaste Suomessa on laajakaistainfrastruktuurin nykyinen IPTV-valmius. Nopeiden laajakaistaisten yhteyksien rakentaminen esimerkiksi kuitutekniikalla vaatii usean sadan miljoonan euron investointeja. Maailmalla IPTV on jo todistanut olevansa varteenotettava neljäs digitaalisen television jakelutie. Teräväpiirtolähetykset, Triple Play -palvelun mahdollisuus ja tilausvideoiden helppous houkuttavat kuluttajaa myös tulevaisuuden Suomessa.
Tekniikan maailma 2008 : 13.
Maailmanlaajuinen standardi vaarassa jäädä syntymättä : digitaalisuus ja teräväpiirto tuovat uuden ajan tv-tekniikkaan
Teräväpiirtojärjestelmät
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Nykyiset televisiolähetykset ovat yleensä joko SDTV- tai HDTV-lähetyksiä. Resoluutiolla on suurin merkitys, kun puhutaan kuvanlaadusta. Nykyinen teräväpiirto on resoluutioltaan 1920x1080. Teräväpiirtoa tarkempia resoluutioita ovat 4K ja Ultra HD. Ultra HD on resoluutioltaan 7680x4320, mikä on pikselimäärältään 16-kertainen HDTV:hen verrattuna. Suurempi pikselimäärä mahdollistaa kuvaruudun katsomisen lähempää, jolloin kuva näyttää luonnollisemmalta. Kuvaruudun katseluetäisyys määräytyy kuvaruudun korkeuden ja pystyresoluution mukaan. Yleisimmät televisiojakelustandardit ovat DVB-T, DVB-T2, DVB-S, DVB-S2, DVB-C ja DVB-C2. DVB-T- ja DVB-T2-standardit on tarkoitettu maanpäälliseen televisiojakeluun. DVB-T2:ssa maksimitiedonsiirtonopeus on 47,8 Mbit/s. DVB-S ja DVB-S2 ovat tarkoitettu satelliittijakeluun. DVB-S2:ssa on paranneltu virheenkorjaus ja siinä on käytössä korkeamman kertaluokan modulaatio. DVB-S2:n maksimitiedonsiirtonopeus on 111,3 Mbit/s. DVB-C ja DVB-C2 on tarkoitettu kaapeliverkkojakeluun. DVB-C2 hyödyntää DVB-S2:ssa ja DVB-T2:ssa käytössä olevia virheenkorjauksia. DVB-C2:ssa 4096-QAM-modulaatiolla maksimitiedonsiirtonopeus on 83,1 Mbit/s. Pakkausmenetelmien, elektroniikan ja tiedonsiirron on kehityttävä, jotta Ultra HDTV olisi mahdollista ottaa käyttöön. On arvioitu, että Ultra HDTV tulee yleisesti käyttöön vuosien 2016 ja 2020 välillä.
Sähköala : koti
Tekniikan maailma 2011 : 11.
Laadukasta kuvaa : välivaiheiden jälkeen teräväpiirtoon
HDTV aiheuttaa päänvaivaa 90-luvulla : kaapelitelevision perustekniikka säilynyt pitkään ilman muutoksia
Elektroninen kuvanmuodostus lähestyy valokuvan tasoa
Perusselvitys IPTV -tekniikasta
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
HD-satelliittilähetykset Suomessa ja tulevaisuuden näkymät
Tiivistelmä.
Teräväpiirtotelevisio
Uudet tv-järjestelmät tulevat : silmänkääntötemppu ja miten se tehdään
Digi-tv ja kuvanlaatu
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
TM : Tekniikan maailma
Finlux Broadway 32W25 : miten olisi 16:9?
Kuvaruudun uudet ulottuvuudet
Digitaalinen televisiotekniikka : HDTV:n nykypäivä ja tulevaisuus
Tekniikan maailma 2009 : 20.
CCD-anturien resoluutio yltää jo HDTV-tasolle
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Kaapeliverkko teräväpiirtolähetysten jakeluverkkona
Tekniikan maailma 2009 : 17.
