http://www.yso.fi/onto/yso/p5226 kanootit
kanootit kanootit
Kanoottiesittely 1983.
Kanoottikirja
Kanoottipiirustus : retkeilykanadalaisen mela : luonnollista kokoa oleva melapiirros
Kevyt retkeily-yksikkö Maija
Retkeilyinkkarit rapakon takaa : Coleman 17', Grumman 17', Royalex Explorer 17', Old Town Discovery 169 ja Old Town Discovery 174.
Rakenna itse kanoottisi
Kanootin rakennusopas
Kanootin rakenne ja muoto : monta oikeaa
Melonta ja soutu : Helsinki
Kanootti pitkään pinnalla
Melonta ja soutu : Espoo
Kanoottikirja : viiva- ja työpiirustukset
Rimakanooteista ja -kajaakeista elämäntyylibrändi
Millä melot? Vertailussa kanadalaistusina
Stripperi : tee itse 1990-luvun puukanootti
Kanootti : työpiirustus 1:10
Kisoista vauhtia koskeen : oululainen Iisa Mäenpää pyrkii koskipujottelussa kohti kansainvälistä kärkeä
Pieni kumikanoottikirja
Laatuluokan inkkarit : Coleman 17&́ Erä-kanootti
Erätaipaleita varten tarkoitetun avokanootin melan suunnittelu
Retkeilykaksikko Kiva
Purjekanootti Venla : kadonneita traditioita etsimässä
Kanootti : Työpiirustus
Kanootti 0,6 x 4,75 m. : viiva- ja rakennepiirros : 1:10
Kanootti : viiva- ja rakennepiirros
Rakenna oma kanootti osa 2.
Venepiirustus : Kanootti
Käsivarteen kesäksi : kulkuneuvona kanootti
Enemmän luistoa kanoottiin : 6000 kilometrin pohjahuolto
Oman elämänsä sankareita
Kanoottiretki Simojoella
Epoksin käyttö lujitemuovikanoottien valmistuksessa
Melontakirja
Hei katso: EI MELOJA: höyryvoimalla kulkeva kanootti
Rakenna nyt oma kanootti
Sis. seuraavien kanoottien piirustukset: Lyseolainen, Pikku-Matti, Lahna, Päijänne,  Saimaa, Maija, Nuoli, Nopsa, Jokamies, Myrskypääsky, Pyöriäinen, Nahkasukka, Meloja. - Työpiirustukset liittyvät teokseen Kanoottikirja / Erl. Laukka ja Reino Kalari.
Käsityötaito : Kanootti haapalaudasta
Suomalaisten kanoottitiedustelut Prästkullan lohkolla
Palkovene (kanootti) : sen käyttö, rakenne ja varusteet
Säännöt : kilpailu-, merkki-, y.m. säännöt ja määräykset
Kanootin rakentaminen
Esittelyssä kanoottityypit : Inkkari vai eskimo
Kaksin kajakilla
Opi melomaan : kajakkimelonta
Melontareittiopas mereltä tuntureille : 50 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Koko kansan kulkuväline - inkkari
Kiiminkijoki vie melojan läpi erämaiseman : Kiiminkijoki on muutakin kuin vain Koitelinkoski
40000 mailia intiaanikanootissa : Tilikumin purjehdus 1901-1904
Turvallisesti melontaretkellä
Kanootin (tai veneen) korjaus retkiolosuhteissa
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin ja avokanootin omistajan käsikirja
Myrskynkestävät
360 astetta merimelontaa : tietoa, tekniikkaa ja turvallisuutta melojalle
Kanoottipiirustus : retkeilykanadalainen Kymi : luonnollista kokoa oleva kaari- ja keulapiirros [muissa osissa mittakaava 1:10]
Kanootti 0,6 X 4,75 M.
Nämä on jo kokeiltu
II C -luokan purjekanootti
Koskikajakit : Villit ja vapaat
Merikajakit tulevat
Kanootti : 0,6 x 4,75
Melontaretkeilystä
Melonta ja soutu : Vantaa
Melontaohjaaja : instructor
Kanootti-istuin vaikeavammaiselle henkilölle
Kanootilla pääsee lähelle luontoa
Testissä Kayel Sportsman 16 : Nautinto meloa
Opi melomaan : melonnan peruskurssin oppimateriaali
Kanootti apujollaksi
Mikä, mikä kanootti?
Meriseikkailuihin
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Kanoottiurheilu : käsikirja kanoottiretkeilyä ja kilpamelontaa sekä kanoottien rakentamista ja niitten hoitoa y.m. varten
Vesielementti rauhoittaa
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Omaperäinen projekti : kanootti eristelevystä
Retkimelontaopas
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin omistajan käsikirja
Melonnan perusteet : kajakki ja avokanootti
Suuri eräkatsaus 1986 : aseet, asetarvikkeet, jouset, metsästysvälineet, kalastusvälineet, retkeilyvarusteet, kalaveneet, kanootit ja kajakit, asusteet, hätä- ja turvavarusteet, erämatkailuruudut
Kanootilla Utsjokea Tenolle
Erässä esillä 1977-87
Eskimo rolling
Melonta ja soutu
Opi ohjaamaan : melontaohjaajakurssin oppimateriaali
Veneet, moottorit, varusteet: 783 venettä, 665 varustetta, moottorit, ammattihakemisto, osoitehakemisto
10 kysymystä kanootin ostajalle
Tiivistelmä.
Rimakanootin rakennusopas
Retkimelonnan ABC. Osa 2, Avokanootti
Kanoottiretkeily
Runolaulu tuohivenheestä : yritys juurruttaa tuohikanoottikulttuuria Suomeen 1700-luvun puolimaissa
Hyvässä käyttöesineessä näkyy pitkä kokemus
