http://www.yso.fi/onto/yso/p5225 kajakit
kajakit kajakit
Uuden purjekajakkikonseptin testaus : Ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Ruikkuturskaa, kyttyröitä ja miltei eskimokäännös
Harri ja dinot melovat seikkailuun
Suomen melontaopas : melontareitit, koskireitit, melontaidot ja -tiedot
Taivalkoski kuohumaan
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Opi melomaan : kajakkimelonta
Rimakanooteista ja -kajakeista elämäntyylibrändi
Maininki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Melonnan perusteet : kajakki ja avokanootti
Kajakilla Karjalassa : I. K. Inhan ja Elias Lönnrotin jäljillä Laatokan ja Vienan vesillä
Merimelonta : yli 200 vinkkiä taitavammaksi melojaksi
Erä 2010 : 9.
Kajakkikyyti rauhoittaa
Turvallisesti melontaretkellä
Kajakki kapsäkissä : melojien matkassa maailman merillä
Kajakkimelonnan perusteet : kajakin ja avokanootin omistajan käsikirja
Seikkailuohjaajan käsikirja
Mara Kiviluoto, muinaiskalujen valmistaja
Vesille kajakilla
Rimakanooteista ja -kajaakeista elämäntyylibrändi
Hiilikuituisen kajakkimelan suunnittelu ja valmistus RTM-menetelmällä
Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Melonta ja soutu
Eskimokajakki - maailman sulavalinjaisin vene = Eskimåkajakken - världens smäckraste farkost
Merikajakit tulevat
Koskenlasku ja melonta
Tiivistelmä.
Melontaretkiä Suomenlahdella
Tiivistelmä: Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli testata uusi Aquajak Sail – purjeavusteinen merikajakki ja löytää jatkokehitysideoita tälle uudelle konseptille.  Järjestetyissä testitilaisuuksissa tuli selvästi ilmi että meidän kehittämä konsepti ja idea purjeavusteisesta merikajakista ovat mielenkiintoisia ja kaikki koehenkilöt olivat sitä mieltä että tuotteelle varmasti löydy kysyntää. Testeistä saatu palaute oli mielestämme sekä asiallista että konkreettista.  Kellukkeet eivät testiryhmän mielestä täyttäneet niihin vaaditut ominaisuudet eikä niiden visuaalinen ilme miellyttänyt.  Viitekehitykset tässä työssä ovat käytettävyys, toimivuus sekä muunneltavuus. Konseptisuunnittelussa ideoidaan miltä uusi kelluke voisi näyttää sekä miten sitä rakennetaan käyttämämme materiaalin puitteessa. Kellukkeen konsepti suunnittelussa otetaan myös huomioon kellukkeelle asetetut rajaukset sekä vaatimusmääräykset. Testeissä tuli myös ilmi muutama asiaa jotka voidaan katsoa heikkoutena konseptissa. Nämä ovat asioita jotka eivät ole korjattavissa pienillä toimenpiteillä vaan niiden korjaamiseen joutuisi tekemään muutoksia, jotka muuttaisivat koko konseptin luonnetta.  Kellukekonsepti, joka päätimme olevan parhaiten jatkokehityskelpoinen, on visuaalisesti että toiminnallisesti huomattavasti paremmin soveltuva Aquajak Sail konseptiin.
Melonta ja soutu : Vantaa
Retkimelonta
TM-kajakki
Opi melomaan : melonnan peruskurssin oppimateriaali
Tiivistelmä:.
DreamRyder : Freestyle-kajakin varustus
kayakpaddling.net : opastava www-sivusto melojille
