http://www.yso.fi/onto/yso/p5227 tuolit
tuolit tuolit
Tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluun Quest 2.0 tyytyväisyys mittaristolla mitaten
Stalinkin keinui nakkilalaisella
Keinutuoli
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö / kuvasto no 6 - 1919.
Nojatuoli suomalaiseen design-hotelliin : design hotelliin suunnatun kalusteen variointi
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Työpiirustus ; tuoli "Biedermeier"
Barokkinojatuoli : vaurioituneen maalipinnan ja rakenteen konservointi = Baroque armchair : conservation of damaged paint layer and structure
Työpiirustus : Pinnatuoli
Neuvotteluhuoneen tuoli P. O. Korhonen Oy:lle
Ervastinnan pieni punainen kirja
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Nakkilalainen keinutuoli ei keikahda ympäri
Birgitta : moderni istuinkorkeussäädöllinen tuoli liikuntarajoitteiselle
Lasten korkeat tuolit
Liikettä niveliin-kuntoiluvideoita ikäihmisten iloksi ja hyödyksi
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Ducky : kalustesarja
Markkinatutkimus geriatriatuolille : Case: Avoline Oy
Yliopistolliset istuimet rahista oppituoliin
Tuoli 1800-1920 : verstaasta tehtaaseen
Tuoleja Länsi-Suomesta : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa syksyllä 1973
Riippuva ja seisova tuoli samanmallisella istuimella
Monikäyttöinen klaffituoli
Nurin : hidas lepotuoli
Keinutuolista puhuttaessa Nakkilalainen on käsite
Vanhusten juhla 1964
Kahvitilaisuus
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Kolme tuolia
Tuoli : Oriveteläinen malli
Armi Aktiivituoli - Perusliikepankki tuolin käyttäjälle
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
Tuoli (oriveteläinen malli)
Harjannostajaiset Ilkassa
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle
Rivi 1+3 : nojatuoli ja sohva
Muotoilua rajapinnassa - K 1
Tuoli : kansanomainen malli
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : 1903-1919
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Tuoli (kansanomainen malli)
Työpiirustus : Jakkara
Keskusammattikoulun kokous
Törnävän kirkon saarnatuoli
Työpiirustus : Pirtinpöytä ja jakkara A.
Mäntyinen pikkutuoli
Suomen kuninkaan valtaistuimet : Kahden empiretuolin materiaalitutkimus ja konservointi
Syöttötuolin konseptisuunnitelma
Tuoli 21 : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMA:lle
Mummot glokaalissa maailmassa
Modernin eläimen pesä : istuin
Pyörätuolin hankintaprosessi : Opas fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Pyörätuolikeinun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja testaus
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Museonäyttely
Penkin tuotesuunnitteluprosessin kuvaus ja analysointi
Kahden kustavilaisen tuolityypin ongelma
Yksilöllisten pyörätuolikelaushanskojen valmistus : tuotekehitystyö
Wieniläishuonekalut
Pinnatuoli No.21
Askartelu- ja käsityömalleja
Sotainvalideja vieraineen 1964
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Kodinkalusteita
Yleisötilaisuus
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : Muurame. Kuvasto No 6 1903-1919
Mattoja modernille keinutuolille
VR:n tilaisuus
Vauvan tuoli ei horju ei heilu
Katsomoistuin
Pöytäkaappi : 1:5
Penkin suunnittelu Mum ́sille
Tuoli : kansanom. malli : N:o 92.
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
Kelaten bittikartalle : pyörätuolin käyttäjän mitat kehoskannerilta kaavatulostimelle
Sjadei : keraaminen istuin
Rippituoli, mainosvälinekö?
Pirtinpöytä ja jakkara
Maailman myydyin tuoli no 14.
Kattoristikkotuotannon nykytila ja kehittäminen : case: Koskisen Oy
Neljä jalkaa ja selkänoja : matka tuolin merkityksiin
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : case: Egg-tuoli
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Tuolien vaikutus ravintolan viihtyisyyteen
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
Vanhat tuolimme
”Lepotuoleja jokaiselle!” - Oy Huonekalutaide Ab Möbelkonst (1924-31)
Nyt kanssani keinuhun käy...
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Hyvän istunnan perusteista
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
Sis. saks. tiivistelmät
Miehillä mitali rinnassa
Museoesineitä
Erään tuolin historia : Pohjoismainen nykytaiteen instituutti : verhoilutyö
Kohtaamistilat : kuvasto 2007 = Kollektion 2007
Sata lepotuolia
Tuoli : oriveteläinen malli : N:o 87.
Työpiirustus : Tuoli (kansanom. malli)
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Mitä ennen oli?
Tyrnävän tuolille etsitään tekijöitä : ensimmäiset kappaleet kunnalle
Tuotekehitysprojekti ergonomisista lisälaitteista : Easydoing oy / Salli Systems
Työpiirustus : Keinutuoli
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Vertailen kunniaistuimia / Severi Parko
Möllärimestareita kaksin kappalein
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Ruokailu
Työpiirustus : Pirtinpöytä ja jakkara B.
Työpiirustus : Tuoli (oriveteläinen)
Maakunnallisia päättäjiä
Keinutuolimestari Edvard Wahlström
Tiivistelmä: Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle. Työn aihe on toiminnallisen säkkituolimalliston suunnittelu tilaustyönä toimeksiantajayritykselle. Toimeksiantaja on Espoon modernin taiteen museo EMMA, jonka brändiä tuotemalliston  on tarkoitus tukea. Tuotteet ovat osa EMMAn brändiä ja vahvistavat sen välittämää viestiä muuntamalla yrityksen arvot aistien kosketuspinnoiksi.  Työ on projektipainotteinen ja käsittelee muotoiluprosessia, jonka tuloksena syntyy tuotemallisto. Työssä tutustutaan aluksi EMMAn brändiin ja sen erottuvuustekijöihin, jotka liittyvät moniaistilliseen ja kokonaisvaltaiseen brändäykseen. Työssä käsitellään suunniteltavan tuotteen osalta käytettävyyttä ergonomian osa-alueena, sekä puolijulkisen tilan laatuvaatimuksia materiaaleille. Työn loppuosassa kuvataan konkreettista suunnitteluprosessia, joka alkaa luonnosten käsittelyllä ja jatkokehityksen kautta päätyy valmiin malliston esittelyyn.  Suunnitteluprosessin viimeinen vaihe on tuotannon suunnittelu, jossa kartoitetaan tuotteiden valmistajia ja materiaalien hankintoja.  Työstä voi olla hyötyä kaikentyyppisessä asiakaslähtöisessä suunnittelussa, ja se tarjoaa yhden toimintamallin brändättyjen tuotteiden suunnitteluun. Sitä on mahdollista soveltaa erilaisiin tuotteisiin, palveluihin ja yrityksiin. Työ tarjoaa EMMAlle uudenlaisen toimintamallin  ja moniaistillisen tuotekonseptin, joita on mahdollista hyödyntää tulevaisuudessa.
Walk & Rest : valmiina kaupallistumaan
Tiivistelmä: Aulakaluste yritysaulaan.
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Tiivistelmä:.
Viulunsoittaja helluntaina 1927.
TURN : kahden asennon istuin
Pinnatuoli
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : Case: Egg-tuoli
Tuoli : Biedermeier : Piirustukset
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Tiivistelmä: Suomen kuninkaan valtaistuimet – Kahden empiretuolin materiaalitutkimus  ja konservointi. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa käydään läpi kahden 1800-luvun alkupuolella Pietarissa valmistetun kullatun empiretuolin materiaalitutkimukset sekä toisen konservointi. Työn alussa valotetaan tuolien historian vaiheita Suomen kuningashankkeesta alkaen, tutustutaan empiretyylin syntymiseen ja ilmenemiseen etenkin Venäjällä, otetaan selvää mahdollisesta henkilöstä tuolien suunnitelmien takana sekä hänen elämästään arkkitehtina ja huonekalujen suunnittelijana. Mutkien kautta tuolit päätyivät Venäjältä Pohjanmaan museoon osaksi professori Karl Hedmanin kokoelmia.  Tuoleille suoritettujen materiaalitutkimusten avulla kartoitettiin pintakäsittelyiden rakennetta sekä niissä käytettyjä materiaaleja. Tutkimusmenetelmiin kuuluivat infrapunaspektrometrimittaukset, joilla selvitettiin pohjustuksen ja pintakäsittelyn koostumusta sekä röntgenfluoresenssimittaukset, joiden avulla saatiin tietoa käytettyjen metallilehtien ja pohjustuksen tarkemmista koostumuksista. Lisäksi tuolien pintakäsittelyistä otettiin yhteensä seitsemän poikkileikkausnäytettä. Tuolien pintakäsittelyitä tutkittiin myös ulkoisesti UVvalossa  ja tunnistettiin eri tavalla fluoresoivia pintakäsittelyitä referenssien avulla. Röntgenkuvista nähtiin tuolien rakennetta sekä havaittiin aiempia restaurointeja. Osittain tutkimustyön   pohjalta saatujen tietojen pohjalta valmistettiin konservointisuunnitelma.  Konservointityöhön kuului olennaisesti paikoin hauraan kultauksen pohjustuksen konsolidointi,  jonka suorittaminen edellytti myös konservointieettisten kysymysten pohdintaa.  Pohjustuksen vaurioalueiden täydennyksiin ja retusointeihin parhaiten soveltuvat restaurointimateriaalit  valittiin materiaalitestausten pohjalta. Täydennyksiä retusoitiin kohdasta  riippuen sekä lehtikullalla että kiillepigmenteillä sideaineessa. Näiden toimenpiteiden  lisäksi tuoleille suoritettiin kevyt pintapuhdistus sekä irtoavien osien takaisinliimaus.  Tutkimustyöstä saatiin hahmotettua kokonaiskuvaa tuolien materiaalikoostumuksesta sekä  hieman historian vaiheitakin. Merkittävää oli, että konservointi- ja restaurointityön seurauksena  tuolin yleisilme saatiin esteettisesti yhtenäisemmäksi, sillä onhan valtaistuimen  pystyttävä visuaalisesti kuvastamaan myös sitä valtaa ja arvokkuutta, jota siihen ajatuksenkin  tasolla liitetään.
Abstract: The Chair 21: Materials Research, Conservation and Restoration. The aim of the Thesis was to conduct materials research, conservation and restoration of Alvar Aalto's chair 21, designed in 1933. The chair 21 is composed of a seat and a backrest molded of one piece of birch plywood and a bent laminated birch frame. The top veneer of plywood is in curly birch. The main questions of the conservation and restoration were the seat wide crack and the partly removed finish both at the back of the seat. The Thesis was performed in collaboration with the Alvar Aalto Museum, the owner of the chair. The manufacturer of the chair is the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory. Alvar Aalto's furniture design between 1929 and 1935 was reviewed in detail. In this period Alvar Aalto and Otto Korhonen, the executive of the Huonekalu- ja Rakennustyötehdas Factory, developed a basic collection of furniture which is still partly in production today. The factory has produced Aalto furniture from the beginning until to the present. The main focus of materials research was to examine the varnish and glue used on the chair. In addition, plywood glues and nitrocellulose lacquer were surveyed, focusing on their properties and history. The main research method used was IR-spectroscopy. Analyses revealed that the finish is nitrocellulose lacquer and the plywood glue is some type of protein glue. The accurate type of the glue could not be traced with the analysis methods available. However, historical research suggests that the glue of the chair is most likely casein based glue. As a result of the conservation and restoration treatment the crack of the seat was glued with rabbit skin glue and clamped together with a specially made mould. The areas with removed finish were first sealed and then retouched with watercolors and stains. For the base coat and final finish an aldehyde resin Laropal A 81 based varnish was applied.
Kauppakamarin kokous
Asiakastuolit, vierastuolit, neuvottelutilojen tuolit, kahvion tai ruokalan tuolit, monikäyttötuolit : lähes sata istuttavaa
Edith Hyppönen ja Sanna Turpeinen (sylissä) ...
Rosie : julkitilan tuoli
Pinnatuoli : No 21
Sormiliitosten työstöradat
Nakkilalaisella keinutuolilla on maineikas brändi
Tuoli ja pöytä : Huonekalumalliston konsepteja Adelta Furniture Vision Oy:lle
Tuoli 1800-1920 : Suomen kansallismuseo : näyttely 18.12.1974 - 10.2.1975
Tiivistelmä: Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Työ käsittää Alvar Aallon 1933 suunnitteleman tuoli 21:n materiaalitutkimuksen sekä konservointi- ja restaurointityön. Tuoli 21 koostuu muotoon puristetusta istuinselkänojasta ja kahdesta taivutetusta jalasta. Jalat ovat laminoitua koivua ja istuinselkänoja visakoivupintaviilulla päällystettyä koivuvaneria. Pintakäsittelynä tuolissa on lakka. Tuolin omistaa Alvar Aalto -museo ja sen on valmistanut Huonekalu- ja Rakennustyötehdas A.b. Työssä tarkastellaan Alvar Aallon huonekalutuotantoa 1920-luvun lopusta 1930-luvun puoliväliin. Tänä aikana Aalto kehitti huonekalujensa perusmalliston yhteistyössä Huonekalu- ja Rakennustyötehtaan johtajan Otto Korhosen kanssa. Tehdas valmisti Aallon suunnittelemia kalusteita heti yhteistyön alusta alkaen ja tekee niitä vielä nykyäänkin nimellä Huonekalutehdas Korhonen Oy. Materiaalitutkimuksen päätarkoituksena oli selvittää tuolin lakka sekä vanerin liima. Lisäksi kartoitetaan tuolin valmistusajankohdan aikaisten vaneriliimojen ja nitroselluloosalakan ominaisuuksia. Pääasiallisena tutkimusmenetelmänä käytettiin IR-spektrometriaa. Tutkimusten perusteella lakka osoittautui nitroselluloosalakaksi ja vanerin liima proteiinipohjaiseksi liimaksi. Proteiinin laadusta ei saatu tarkkaa kuvaa selville, mutta vaneriliimojen historian perusteella voidaan päätellä, että tuolin liima on todennäköisesti kaseiinipohjainen. Tuolin suurimmat vauriot olivat koko istuimen levyinen halkeama istuinselkänojan kaarteessa sekä osittain poistettu lakkapinta istuimen ja selkänojan takapuolella. Käytännön työ koostui halkeaman liimauksesta sekä osittain lakasta poistettujen alueiden uudelleen lakkauksesta, joka sulautti alueet ympäröivään vanhaan lakkapintaan. Lisäksi liimattiin muun muassa toisistaan auenneet vanerin viilukerrokset.    Halkeaman liimausta varten valmistettiin kaksiosainen puristusmuotti, jonka avulla puristus saatiin tasaisesti koko halkeaman alueelle. Kaikissa liimauksissa käytettiin jänisliimaa. Puupaljaat alueet retusoitiin akvarelleilla sekä vesipetsillä ohuen eristyskerroksen päälle. Sekä eristys- että viimeistelylakkana käytettiin aldehydihartsipohjaista Laropal A 81 –lakkaa.
Muotoiltu etu : suomalaisten design-tuolien kansainvälinen kilpailukyky
Oppituoli
Neutraali : muotoilututkimus arjen hiljaisista esineistä
Kuution muodonmuutos keinutuoliksi : keinutuoli terveysvaikutteiden ja ekologian näkökulmasta
Made in China : työtuolien konseptointi Avarte-Risonille
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : kuvasto n:o 6.
Kaarle Forsman ja Juho Järvisen tuolit
Tuoli 21 : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kunnon keinutuolista henkii pitkä perinne
Työpiirustus : Tuoli (biedermeier)
Propeerin näyttelyä
Aulakalusteen suunnittelu
Nakkilassa halstrattiin nahkiaisia
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Soothsayer : personoitu televisiokäyttöliittymä
Tuoli : oriveteläinen malli
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Jalaspöytä ja penkki
Kokous
Miten voisi korvata puhelinluettelon ruokatuolissa?
Pirtin pöytä ja jakkara
Tiivistelmä.
Tuoleja Länsi-Suomesta : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa syksyllä 1973.
Muuramen tuolitehtaan osakeyhtiö : Muurame. Kuvasto n:o 6, 1903 - 1919.
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Inno design award kilpailu : oma kilpailuprosessi ja ideointimenetelmien soveltaminen muotoilutyöprosessissa
Työpiirustus : Keinutuoli : urjalalainen
Sirpa ja Sanna Turpeinen muurasjärven mummolassa ...
Tuoli : oriveteläinen malli : työpiirustus
Hiihtäjien toimikunta
PINNATUOLI K50 : – normaalia korkeampi tuoli, jossa on teline apuvälineille
Työpiirustus : Pirtin pöytä ja penkki
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia saumattoman, muotoon neulotun verhoilun mahdollisuuksia kalustesuunnittelussa. Pyrkimykseni oli työvaiheiden vähentäminen valmistusprosessissa, materiaalinkäytön minimoiminen ja hukkamateriaalin poistaminen käytännössä kokonaan. Tarkoituksena oli tutkia ja kehittää ratkaisu siihen, miten verhoilu voidaan kiinnittää ja irroittaa rungosta ilman erikoistyökaluja. Verhoilun huolto olisi tällöin helppoa, esimerkiksi sen vaihtaminen uuteen tai peseminen onnistuisi vaivattomammin. Opinnäytetyönä esitetään lounge-tuolin hahmomalli, jota on kehitetty luonnostelun ja mallien avulla. Alihankinnan ongelmista johtuen lopputuloksesta puuttuu verhoiluun aiottu oikea tekniikka ja materiaali.
Matti Kankeri ja keinutuoli
Kullatun valtaistuimen konservointi
Tuoleista
Puutarhakalusto
Työpiirustus : tuoli : kansanomainen malli
Ranko: joustava puinen rakenne
suunnittelun lähtökohtana
Kilpakelaustuolin massan vaikutus pyörätuolikelauksen suorituskykyyn : tapaustutkimus
