http://www.yso.fi/onto/yso/p5228 istuimet
istuimet istuimet
Oikeudenkäynnin julkisuus ja sen rajoittaminen Suomessa
Piirisairaaln taloja
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
EP.n nuorisoseuran juhla Törnävällä
Kaupunkinäkymä
Opinnäytetyöni perimmäinen tavoite oli luoda toimiva konseptisuunnitelma helppokäyttöisestä, helposti muuntautuvasta istuinmoduulista, ja tarkastella julkisen tilan asettamia vaatimuksia huonekalulle. Green Room -ravintolakonsepti toimi työni lähtökohtana ja siksi oli myös tärkeä huomioida sen asettamat arvot ja vaatimukset. Tutkimusmenetelminä käytin asiantuntijahaastattelua sekä observointia. Haastatteluun valitsin kolme eri aloilla toimivaa ammattilaista. Observointia käytin tutkiessani huonekalujen kulumista julkisessa tilassa ja muotojen yhdistymistä toisiinsa. Tutkimustulokset toimivat istuinmoduulin suunnitteluprossin pohjana. Työn tuloksena on kattava konseptisuunnitelma julkisessa tilassa toimivasta istuinmoduulista. Moduulista on helppo muodostaa erilaisia kokonaisuuksia, ja se on muodoltaan orgaaninen ja helposti ymmärrettävä. Istuinmoduuli on pinottava ja sen varastoiminen on helppoa. Työ keskittyy moduulin toimivan muodon tutkintaan. Tuotekehittelyprosessi etenee monivaiheisesti ja käy läpi erilaisia tapoja hahmottaa muotoa. Istuinmoduulin muoto kehittyy lopulliseen muotoonsa muovailuvahamallien ja paperisten esimerkkien myötä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimiva prototyyppi ruokailuryhmästä. Ruokailuryhmän, pöydän ja kahden erilaisen istuimen prototyyppien, oli tarkoitus muodostua ensimmäisiksi mahdolliseksi tuoteperheen tuotteiksi jota tulevaisuudessa voisin kehittää. Työn tarkoitus oli luoda pohjaa omalle yritykselle ja/tai omalle tuotemerkille. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli uudistaa ruokailuryhmää muunneltavuuden näkökulmasta. Työn taustaksi oli valittu muunneltavuuden historiallinen näkökulma jo olemassa olevien ruokapöytien ja ruokailuryhmien kuvia apuna käyttäen. Tutkimusmenetelminä käytettiin sisällön-, kuva- ja dokumenttianalyysiä sekä sähköpostitse tehtiin kysely. Työssä tutkittiin aiemmin valmistettujen ruokapöytien muotokieltä ja niiden vaikutusta oman ruokailutyhmän suunnitteluun. Työssä pohdittiin mitä muunneltavuus on ollut ja miten se on näkynyt suomalaisten ruokapöytien muotokielessä historian aikana. Suunnittelu osiossa käytiin työtä läpi vaihe vaiheelta inspiraatiosta luonnostelun ja mittasuhteiden kautta piirustusten toteuttamiseen. Suunnitteluosio koostui pääasiassa luonnoksien ja pienoismallien tekemisestä. Niitä tehdessä pohdittiin tuotteen mittasuhteita, toimivuutta, värejä ja hahmotettiin kokonaisuutta. Valmistusosiossa käytiin läpi käytettävät materiaalit, kuinka työhön valittu tekniikka toteutti asetettuja kriteerejä ja kuinka liitokset ja kokoaminen täydensivät työn lopputuloksen. Johtopäätöksissä pohdittiin ruokailuryhmän mahdollisuuksia tulevaisuudessa ja tarvittavia parannusehdotuksia.
Auditoriotuolin ergonomiatutkimus
Tuomioistuinharjoittelu ja varatuomarin arvonimi
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Odottelua linja-autoasemalla
Yleisölle välittämisestä : Euroopan unionin tuomioistuimen ratkaisu asiassa C-607/11
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Lahjoitus
Kesäteatteri
Tuomarin puolueettomuus 2000-luvulla
Oikeustapauskommentaari ratkaisusta Spector Photo Group NV ym : EUT-asia C-45/09 (Spector-tapaus)
Urheilutalolla aterioidaan
Koettu oikeudenmukaisuus tuomioistuimissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Riippuva ja seisova tuoli samanmallisella istuimella
Tuomioistuinten rutiinit ja prosessioikeus
Nurin : hidas lepotuoli
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Tuomioistuimen vahvistamaan sovintoon johtavat menettelyt ja niiden toimivuus
Miehiä istumassa
Puun ja metallin materiaali- ja pintakäsittelysuositukset Helsingin katupenkeissä ja kahden penkin muotoilu
Tuomioistuin, muutos ja vuorovaikutus
Istumatyöntekijöiden arviointi HÅG Capisco -työtuolin ja ihanteellisen työtuolin ominaisuuksista
Barokkinojatuolin verhoilun konservointi ja restaurointi = Upholstery conservation and restoration of a baroque armchair
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
KKO 2008:43 : julkisoikeudellisten yhteenliittymien asianosaiskelpoisuus yleisissä tuomioistuimissa
Personalia : Näköala eiliseen ja huomiseen : Korkeimman oikeuden presidentti Olavi Heinosen haastattelu hänen jäädessään eläkkeelle 1.1.2002
Ripustuva ruokalan tuoli Isku Interior Oy:lle
Leijonat koolla
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Miesryhmä
Luonnonkuitukomposiitti kalusteteollisuudelle
Relaxbirth-synnytystuen kertakäyttöisen istuinsuojan tuotekehitys ja materiaalikartoitus : Case: Relaxbirth Oy
Jutun hallinnointi : menetelmä käsittelyaikojen lyhentämiseksi tuomioistuimissa
Euroopan unionin tuomioistuimen tuomio C-461/11 asiassa Radziejewski (8.11.2012) : yksityishenkilön velkajärjestely hiertää eurooppalaisessa insolvenssioikeudessa
Suomen museo. 1956 : LXIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Aseman odotushalli
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Katsaus EY:n tuomioistuimen päätöksiin vuonna 1995 yleisen EY:n oikeuden alalla
Way-up : muunneltava istuinkaluste terveysaseman käytävätiloihin ja yhteisötaiteen ja tilasuunnittelun yhdistäminen terveyskeskusympäristössä
Pohjetuen suunnittelu turisti-istuimeen
Sivulle nostava henkilöauton etuistuin lihasvoimavammaisille
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Pieni tarina istumisesta
Olavi Pihaa pyydetään vetohommiin
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Tuomioistuinlaitos tarvitsee yleisön luottamuksen
Asiantuntijaedustuksesta tuomioistuimen kokoonpanossa
Käräjäoikeusverkoston kehittäminen osana tuomioistuinjärjestelmän kehittämistä : Käräjäoikeuksien henkilöstön suhtautuminen käräjäoikeusverkoston rakennemuutokseen
Kalusteet terassille ja puutarhaan
Yleisötilaisuus
Penkkijärjestykset Espoon ja Vihdin kirkoissa lähinnä 1700-luvulla
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Yleiset tuomioistuimet perusoikeusjärjestelmän toteuttajina
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen julkisasiamies: Urheilujärjestöt saavat valita kilpailujoukkueensa itsenäisesti
Vauriokortin ja -koodiston suunnittelu ja luominen Suomen kaisarillisten vaunujen vauriokartoitusta varten = Planning a damage card to help damage survey in the Finnish Imperial Coaches
Tuolin tarkastelua
Katsomoistuin
Tila-auton henkilöistuimen suunnittelu
Penkin suunnittelu Mum ́sille
Istuinkaluste vaatejätteestä
Ranskalainen rokokoocanapé : Materiaalitutkimus ja konservointi
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
KKO:n ratkaisut kommentein
Istuimella maailmaa valloittamaan : espoolainen Antti Limingoja perusti tehtaan isänsä kotipaikalle Pyhäjoelle
Vahingonkorvausvastuu tuomitsemistoiminnassa
Tiivistelmä: Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohde oli ranskalainen rokokooajan canapé, jonka pintoja hallitsee nykyään kullattujen huippukohtien ja ruskeansävyisten metallilehtialueiden rytmitys. Työ on Lahden kaupunginmuseon toimeksianto, ja se on osa Klaus Holman muistokokoelmaa. Materiaalitutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miltä canapé on näyttänyt eri vaiheissaan. Konservoinnin tavoitteista tärkein oli varmistaa hilseilevän maali- ja kultapinnan säilyminen. Historiaosuudessa selvitettiin canapén ja Klaus Holman muistokokoelman taustaa. Myös canapén edustamaa Ludvig XV -sisustustyyliä avattiin istuinhuonekaluihin ja niihin käytettyihin materiaaleihin painottuen. Poikkileikkausnäytteiden ja muiden analyysien avulla selvisi, että kaiken kaikkiaan erilaisia ulkoasuja canapéssa on ollut yhdeksän, joiden jälkeen pintoja on restauroitu useaan otteeseen. Röntgenfluoresenssimittausten avulla epäily hopealehdestä ruskeiden pintojen alla vahvistui. Vihreä, pääosin poistettu lasuuri hopea-alueilla sen sijaan osoittautui sisältävän pääasiassa kuparipohjaista verdigris-pigmenttiä. Puulajianalyysin avulla todennettiin canapén runko saksanjalopähkinäksi. Väliaikainen pintojen konsolidointi matkan ajaksi museolta koululle tehtiin haihtuvalla sideaineella syklododekaanilla. Varsinaiseksi konsolidantiksi valikoitui Lascaux'n Medium for Consolidation. Kuiva- ja kiillemineraalipigmenteillä retusoitiin Mowilith 20 -sideaineen kanssa päällemaalauksia ja hopean tummuneita lehden reunoja piiloon. Kullatut profiloidut linjat saatiin visuaalisesti uudelleen kohotettua taustastaan esiin aivan kuten alun perin oli tarkoitettu. Konsolidoinnin avulla saatiin varmistettua pintakäsittelyiden säilyminen jatkossakin.
Istuimen selkänojan säädön ja ristiselkätuen käytön vaikutus metsäkoneenkuljettajien niska-hartiaseudun ja alaselän oiresiin
Neuloksien soveltuminen ajoneuvon sisustusmateriaaleiksi
Karjalaisten asuinoloja pohditaan
Sjadei : keraaminen istuin
Asiakassegmentoinnin toteutuminen kohdeyrityksessä
Ikääntyville suunnatun seinään kiinnitettävän monikäyttöisen istuimen suunnittelu
Istuinhuonekalujen testauslaite
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Puun paluu puistoon veistoksena
Tuomioistuinten riidanratkaisu
Tuomioistuinsovittelu maaoikeusasioissa
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Auditorioistumen suunnittelu P.O. Korhonen Oy:lle
Alaikäisen kuuleminen tuomioistuimessa huoltoriita-asioissa
Oikeuskulttuuri ja tuomioistuinlaitos
Tuolin istuttava ihmiselle
Välitoimista EY:n kilpailuoikeudessa
EY:n oikeuden horisontaalinen välitön oikeusvaikutus
Istuinmoduuli Green Room -ravintolakonseptiin
Tässä työssä tarkoituksena oli tutkia Oy Tammer-Suoja Ab:n istuinsuojamateriaaleja tekstiilien testauksen ja tuotteiden kustannuslaskennan avulla. Testattavana oli neljä henkilöauton ja kaksi lentokoneen istuinsuojamateriaalia. Kustannuslaskentaosuudessa hinnoiteltavana oli yrityksen valmistamia tuotteita. Testattaville materiaaleille suoritettiin yrityksen toivomuksesta neliömassan määrittäminen, pesun-, sekä hankauksenkeston testaukset. Lentokonemateriaaleille toivottiin vain hankauksenkeston tuloksia. Kustannuslaskentaosuudessa hinnoiteltavan oli kaksi erilaista tuotekokonaisuutta: yksi viiden istuinsuojan sarja henkilöautoon ja kymmenen kappaletta kahden istuinsuojan sarjaa, myös henkilöautoon. Materiaalit testattiin, jotta Oy Tammer-Suoja Ab saisi tuloksia materiaalien laadusta. Tuloksia haluttiin myös verrata aikaisempiin, jotta nähtäisiin, minkälaista kehitystä materiaalien laadussa on tapahtunut. Tuotteita hinnoiteltiin, jotta yritys saisi ajan tasalla olevan tiedon tuotteiden todellisista hinnoista ja niiden vastaavuudesta myyntihintoihin. Suuria muutoksia materiaalien laadussa ei testauksen aikana havaittu. Pienet muutoksetkin ovat pääosin selitettävissä erilaisilla sovelluksilla standardien suhteen. Laadullisesti materiaalit ovat säilyttäneet tasonsa ja täyttivät hyvin pitkälti Oy Tammer-Suoja Ab:n odotukset. Tulokset ovat jälleen erittäin hyvänä vertailupohjana mahdollisiin tuleviin testauksiin. Kustannuslaskennassa tulokset vastasivat yrityksen odotuksia ja toimivat näin luotettavana pohjana yrityksen tuotteiden hintojen tarkistuksessa. Opinnäytetyön kappale 10, sekä liitteet 6 ja 7 ovat luottamuksellisia, eikä niitä julkaista tässä versiossa. Materiaalien nimet on tässä versiossa korvattu vain nimillä materiaali 1, 2, 3 ja 4.
Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi
Istuinsuojamateriaalien testaus ja tuotteiden kustannuslaskenta
Sis. saks. tiivistelmät
Satulatuolien istumapainetutkimus
Betonista
Muukuulaistuin : istuin aktiiviseen oleskeluun
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomioiden täytäntöönpanon valvonta
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Leirituli muunneltava kohtaamispaikka työskentely-ympäristössä
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : Suomen Follo-kokeilu
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Liikemotoriikkaa sisältävän istuimen kehittäminen
Nuorten kurssit
Elämys tuoteominaisuutena : kolmen istuimen konseptointi
Taitoksia
Kirjallisuutta
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Naisia istumassa
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Puistossa
Eurooppa-tuomioistuimet ja suomalaiset tuomioistuimet
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Eläinlääkäriasioita myönteisesti työtuomioistuimessa
Istuimen perustus petti : kääntö kuntoon
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Puun muotoja
Miltä oikeuden pitää näyttää?
Mitä direktiivien sitovuudelle on tapahtumassa?
Taksiveneen matkustajaistuimien suunnittelu : Modulaariset venekalusteet
Terassituoli ilmastointiasennustarvikkeista
Maksimoi istuskelumahdollisuudet!
Fysioakustisen värähtelyelementin tuotekehitys ajoneuvo- ja terapiakäyttöön
Maahanmuuttajien mielikuva naisten suosimisesta tuomioistuimissa
Sihteeri notaareiden työparina Vantaan käräjäoikeudessa
Muunneltavan ruokailuryhmän suunnittelu ja valmistus
Keskuspuisto
Pirtin pöytä ja penkki
Please Turku, pimp my puistonpenkki
EP:n Maakuntaliitossa
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 17.11.1998 asiassa C-391/95 (Van Uden) : Brysselin yleissopimus - välityslauseke - ennakkona maksettava maksu - väliaikaisten toimenpiteiden käsite
Kanootti-istuin vaikeavammaiselle henkilölle
Oikeusvertailijan eurooppaoikeudellisia sormiharjoituksia : vielä kerran Baumbast-tapaus
Sosioekonominen asema ja suhtautuminen tuomioistuimiin : onko väestöryhmien välissä eroja?
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Tiivistelmä:.
Sporttinen sen olla pitää
Takamus hellänä? : takapenkkitesti
Tuomioistuinlaitos ja demokratia
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Tuomarit ja tuomioistuimet suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Naisten tilaisuus
Euroopan unionin kansalaisuus : paljon melua vähästä tai vähän melua paljosta?
Auskultantti ja oikeudellinen ratkaisu
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Tuomion voi saada Oulussa etänä : Oulun käräjäoikeus kokeilee uudenlaista yhteistyömallia vankilan kanssa
Rosie : julkitilan tuoli
Rajanvetoa tupakan markkinoinnissa : MAO 231:12 ja 505:12
Swing : keinuva seisomatuki
Vaatteesta verkoksi : tekstiilijätteen mahdollisuuksien hyödyntäminen
Pehmustetut istuinhuonekalut ja patjat : ohje palotestaustarpeen määrittämiseksi
Oikeudesta anonyymiin julkisen vallan käyttöön
Työn toimeksiantajana toimi neulomoyritys Orneule Oy. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka hyvin testattavat neulokset soveltuvat käytettäväksi henkilöauton sisätilojen verhoilumateriaalina. Työssä paneuduttiin erityisesti istuimissa käytettävän verhoilumateriaalin sekä kattoverhoilumateriaalien soveltuvuuden tutkimiseen. Neulos on toiseksi suurin autotekstiilinä käytettävä tekstiiliryhmä. Kattoverhoilumateriaalina neulosta on käytetty ennenkin, koska sen rakenne on mainio käytettäväksi muotoiltaviin osiin. Neulos on rakenteeltaan joustavaa, mikä mahdollistaa erilaisiin muotoihin liittämisen ja venyttämisen. Kattoverhoilumateriaalina neulos on ominaisuuksiltaan toimiva. Kattoverhoilumateriaali täydentää auton sisätilan kokonaisilmettä. Kattoverhoilumateriaalien hyvinä ominaisuuksina pidetään hyvää UV-valonkestoa, hyvä murtovenymää, helppoa puhdistettavuutta sekä vanhenemisenkestoa. Auton istuinta pidetään käyttäjän kannalta auton tärkeimpänä kohteena, minkä vuoksi istuimen materiaalin ominaisuudet ovat tärkeässä asemassa. Istuimissa käytetyin ja ominaisuuksiltaan toimivin materiaali on tekninen neulos. Istuinmateriaalin hyviä ominaisuuksia ovat hyvä UV-valon kesto, korkea hankauksenkesto, hyvä murtovenymä, vähäinen nyppyyntyminen ja likaantuminen, helppo puhdistettavuus sekä vanhenemisenkesto. Työn tuloksina saatiin selvitettyä, miten testattavat materiaalit soveltuvat käyttökohteeseen. Testattavien materiaalien keskinäisen vertailun avulla saadaan valittua käyttökohteeseen parhaiten soveltuvat materiaalit.
Ateritointia urheilutalolla
EY-oikeuden soveltamisesta korkeimmassa hallinto-oikeudessa : eräitä kokoavia havaintoja kymmenen vuoden soveltamiskäytännön jälkeen
Neutraali : muotoilututkimus arjen hiljaisista esineistä
Kesäjuhlat Lakeuden Ristin pihassa
Muhkeus tuli Teatterikuoppaan
Tuomioistuinten valvonnan kehityksestä ja nykytilasta
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Tukholman messuprojekti : pehmustetun istuimen suunnittelu
Betoni-istuin : betonin olemuksen avaus
Tyynyjä ja tukia
Tuomioistuinten laatutyön tarpeellisuus ja tunnuspiirteet : Pohjois-Suomen laatukokeilut
Liikettä tunnistavan ja ohjaavan istuimen kekehittäminen
Tuomioistuinlaitoksen rakenteen kehittämisnäkymistä
Ullman-veneistuin
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
Solo - Duo - Quartet : uudenlaiset oppimisympäristöt huomioiva kalustesarja
Vaihtoehtoisia vai täydentäviä tulkintoja
Istuin astuu eteenpäin
Kokous
Luottamus - käsitteellisiä näkökohtia
Pakkokeinolain uudistus : muutokset tuomioistuimen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Junan istuimen varaosakirjan laadinta
Istuinpaine ja selän ojentajalihaksen aktiivisuus satula- ja toimistotuolissa istuttaessa
Riita-asioiden tuomioistuinsovittelun oikeusturvasta : julkisuus osana oikeusturvaa
Kunnon istuin työkoneeseen : ainoa asia, jonka pitää olla päin takapuolta
Piirissä
Stadionin istuimen muotoilu = Stadium seat design
PINNATUOLI K50 : – normaalia korkeampi tuoli, jossa on teline apuvälineille
Parodia ja eurooppalainen talousoikeus
Näin sitä istutaan : This is how we sit
Kielijärjestelyt ja suomen kielen käyttäminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimessa
Tuomareiden nimityslaki ja tuomioistuinten riippumattomuus
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Likaahylkivä istuinsuoja tilapäiskäyttöön
Tuoteperheen muodonkehittyminen : muotoilijan subjektiivinen näkökulma tuotekehityksen ideointiprosessissa
