http://www.yso.fi/onto/yso/p5223 suu
suu suu
Vastavalmistuneiden opettajien työllistyminen ja akateemisten taitojen tarve
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
WWW-sivut 10-12-vuotiaiden suun terveyden edistämiseksi
Abstract: Oral care of elderly. Education project for nurses in Palvelutalo ja toimintakeskus Tervakartano.
Puhe-elimistön syöpäpotilaille uusi kuntoutusprojekti
Ikääntyvän ihmisen suunhoito : hoitotyön ja hammashuollon yhteinen huolenaihe
Halkiolasten suunhoito : vanhempien kokemuksia 6-12-vuotiaan halkiolapsen kotona tapahtuvasta suunhoidosta.
Suomalaisen aikuisväestön suun terveys ja terveyskäyttäytyminen vuosina 1983 ja 1993
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : Opetusvideon laadinta
Tautihysteria leviää
Vanhusten suunhoidon toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastoilla hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa. Tähän vaikuttavat esimerkiksi väestön ikääntyminen, kansanterveyslain muuttuminen sekä suun hoidon kysynnän kasvu lakimuutoksen jälkeen, mikä tarkoitti kaikille tasapuolisesti järjestettyä kunnallista suun hoitoa. Tutkimus on tehty yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa ja se käsittelee suuhygienistin tulevaisuuden osaamista. Tavoitteena oli saada vastaus siihen, miten suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa ja millaista osaamista suuhygienistiltä tullaan edellyttämään. Saatuja tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suuhygienisti koulutuksen kehittämisessä ja täydennyskoulutuksen järjestämisessä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa on käsitelty suuhygienistin tämän hetkistä koulutusta ja ammatinkuvaa, jotta saataisiin mahdollisimman selkeä kuva siitä, mitä suuhygienistin ammatinkuva nykypäivänä on. Tutkimustehtävät on muodostettu tämän teoriatiedon pohjalta. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin haastattelua mukailevalla kyselylomakkeella. Aineisto saatiin tiedonantajilta Webropol – ohjelman avulla ja analysoitiin teemoittelemalla. Tiedonantajina tutkimuksessa toimivat suun terveydenhuollon ammattilaiset, joilla on näkemys siitä millaiseksi suun terveydenhuolto tulee kehittymään. Tuloksista on nähtävissä, että suun terveydenhuollon palveluita tulee kehittää edelleen. Asiantuntijoiden mukaan koulutusta tulisi kehittää yhä enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Keskeisinä tulevaisuuden osaamiseen vaikuttavina asioina tiedonantajat näkivät terveyden edistämisen, tietotekniikan kehittymisen, vanhuusväestön lisääntymisen mukanaan tuomat muutokset, työnjakoon liittyvät kysymykset sekä moniammatillisen yhteistyön tarpeellisuuden. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että suun terveydenhuollossa työnjakoa tulee kehittää edelleen, jotta palvelujen kysyntään voitaisiin vastata mahdollisimman kattavasti. Koulutuksen kehittämisessä tulee ottaa huomioon työnjaon tarpeet. Valmistuvilla suuhygienisteillä tulisi koulutuksensa pohjalta olla mahdollisuus siirtyä vaivattomasti työelämään ja hallita toimenpiteiden toteutus ja ennaltaehkäisyyn liittyvät toimenpiteet.
Suun infektiot
Suupalat – Omahoitosi tueksi : Suun terveyttä edistävä opas Kemin kaupungin Inka-kotiin
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Olipa kerran elämä. 3, osat 11-14 / käännös ja suomenkielinen ohjaus Marja Huuskonen
Yhteisöllisesti toteutetun suujumpan vaikuttavuus 5-vuotiaiden lasten oraalimotoriikkaan ja artikulaatioon
Korkeakouluopiskelijoiden suun terveydenhoitotottumukset ylioppilaiden terveydenhoitosäätiössä Helsingissä
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Filosofia - kaikkien tieteiden äiti ja hampaaton isoäiti
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
4.-luokkalaisten käsityksiä suun  terveydestä : ”Terve suu, hyvä mieli”
Perhetutkimus ja normatiivisuuden mörkö
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Suun terveyden edistäminen diabeetikon hoidonohjauksessa : opaslehtinen diabeteshoitajille
7-8- vuotiaiden lasten tietojen muuttuminen suuhygienisti opiskelijoiden terveyden edistämistilaisuuksien seurauksena
Suun terveydenhuollon vertailutiedot 1994.
Peri-implantiitin patogeenit
Ruisklinikan asiakastyytyväisyys keväällä 2003
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
Suu- ja sorkkatauti Britanniassa
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Suun terveydenhuollon kehittäminen I : ulkoinen palvelukuva ja palvelujen kehittämiseen liittyvät mielipiteet. Väestökysely
Tiivistelmä: Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää päihdekuntoutujien suun terveyttä. Projektin tavoitteena oli tuoda hankkeeseen osallistuneille päihdekuntoutujille eväitä elämän hallintaan sekä herättää kiinnostusta suun ja hampaiden hoitoon. Projekti lähti liikkeelle työelämän tarpeista sekä omasta mielenkiinnostamme päihdekuntoutujan suun terveyden hoitotyöhön. Tällaista projektia ei ollut aikaisemmin toteutettu Stop Huumeille ry:n kanssa.    Suu kuntoon – projekti toteutettiin Stop Huumeille ry:n tiloissa Pasilassa marraskuussa 2011. Stop Huumeille ry:n asiakaskunnan yksi päihdekuntoutuksen kehittämiskohde oli suun terveys. Projekti sisälsi kolme terveyskeskustelutuntia suun terveyden eri osa-alueista. Jokaiselle tunnille oli erikseen määritelty tavoite, tarkoitus ja sisältö. Terveyskes-kustelutunnit perustuivat dialogiseen vuorovaikutukseen sekä vapaamuotoisiin kysymyksiin osallistujien mielenkiinnon ylläpitämiseksi. Ryhmä sai projektin edetessä vertaistuellisen muodon.    Projektille asetetut tavoitteet toteutuivat. Projekti onnistui hyvin ja sen suosiosta kertoi tun-tien korkea osallistujamäärä sekä osin samojen osallistujien osallistuminen jokaiselle ter-veyskeskustelutunnille. Ryhmä oli avoin, keskustelevainen ja luottamuksellinen. Projekti sai osallistujilta ja Stop Huumeille ry:n henkilökunnalta paljon positiivista palautetta ja kiitosta.    Projektia on mahdollista jatkossa edelleen kehittää. Stop Huumeille ry:n internet-sivustolle voisi ideoida Suu kuntoon – palstan, josta saisi esimerkiksi ajankohtaista tietoa suun hoidosta, tuotteista ja suuhygieniavälineistä. Tulevaisuudessa yhteistyö ammattikorkeakoulujen sekä päihdehuollon välillä olisi suotavaa opiskelijoiden ammatillisen kasvun ja kehittymisen edistämiseksi.
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Suuhygienian paraneminen Helsingin IV Terveydenhuolto-oppilaitoksen hammashuoltajaopiskelijoiden potilailla
Vakavan eläintaudin merkitys : suu- ja sorkkatauti
Hammashuoltaja kehitysvammaisen asiakkaan suun terveydenhoidon toteuttajana
Suun sairaudet ovat hyvin yleisiä. Karieksesta kärsii yli kolmasosa väestöstä ja parodontiittia voidaan pitää Suomessa jo kansantautina. Suun sairaudet ovat usein yhteydessä terveyskäyttäytymiseen ja tällöin hoidon onnistumisen avaimet ovat asiakkaalla itsellään. Tehokkaalla omahoidolla suuri osa suun sairauksista voitaisiin ehkäistä. Perinteisen terveysneuvonnan avulla ei ole onnistuttu parantamaan omahoidon tehokkuutta. Motivoiva terveyskeskustelu on asiakaslähtöinen menetelmä, joka on havaittu tehokkaaksi useiden elintapoihin yhteydessä olevien ongelmien ja sairauksien hoidossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas, jonka tavoitteena on edistää motivoivan terveyskeskustelun opetusta Oulun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja siten parantaa asiakkaiden suun terveyttä. Tavoitteena oli laatia tarpeeksi informaatiota sisältävä, selkeä ja kiinnostava opas, jonka avulla suuhygienistiopiskelijat voivat tutustua motivoivaan terveyskeskusteluun. Tehtävät projektin aikana olivat oppaan ideointi, aiheeseen perehtyminen, projektisuunnitelman laadinta ja oppaan tuottaminen, jonka osia olivat oppaan luonnostelu, kehittely ja viimeistely. Lopuksi kirjoitettiin loppuraportti, jossa kuvataan projektin eteneminen. Projektin tuloksena syntyi motivoivan terveyskeskustelun pääpiirteet ja ajatusmaailman esittelevä opas. Opas sisältää esimerkkejä motivoivan terveyskeskustelun käytöstä. Oppaasta tehtiin kirjal-linen ja sähköinen versio. Oppaan viimeistelyvaiheessa kerättiin palautetta kyselylomakkeen avulla suuhygienistiopiskelijoilta. Palautteen avulla arvioitiin oppaan tavoitteiden saavuttamista. Opasta voidaan hyödyntää terveyden edistämisen opintojaksoilla ja itseopiskelumateriaalina. Kirjallinen opas löytyy Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan ajanvarauksesta. Sähköisessä muodossa opas on luettavissa hammashoitolan tietokoneilta. Oppaan voi halutessaan tulostaa tai kopioida omaan käyttöön.
Lävistetty suu hoitoalalla?
Suu- ja sorkkatautiepäily Oulaisissa!
Sylki suojaa elimistöä
Voiko suun lichen-lichenoidi muuttua syöväksi?
Tietoa suusyövästä
Masennus, masennuslääkkeet ja kuiva suu : useimpien masennuslääkkeiden sivuvaikutuksena on syljen erityksen väheneminen
Suun alueen syövän leikkaushoito
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
Biofilmipeli : opetuspelin laajentaminen suun terveydenhuoltoon
Oraalimotorisista häiriöistä kärsivien potilaiden tutkiminen - foniatrinen näkökulma
Suun terveydenhuollon seuruuraportti 1994.
Suuhygieniaan käytettävistä valmisteista
Olipa kerran elämä. 3, Iho, suu ja hampaat
Moniammatillinen yhteistyö diabetespotilaan suun terveydenhoidossa : potilastapaus
Oraalimotooriset häiriöt ja niiden hoito moniammatillisena yhteistyönä : hammaslääketieteellinen näkökulma
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Suuhygienistin tulevaisuuden osaaminen
Helicobacter pylori : Nobel-palkinnon arvoinen mikrobi
Orofakiaalisen häiriön ja sen puheterapeuttisen kuntoutuksen vaikutus lapsen kasvojen ja suun alueen toimintaan sekä lapsen ja perheen elämään
Ikääntyvän suun terveydenhoidon toimintamalli : akuutilla osastolla
Kokemuksia oraalimotooristen häiriöiden hoidosta Lastenlinnan sairaalassa
Suuhygienistin asiantuntijuus vanhainkodeissa
Suu- ja sorkkatauti Euroopassa
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : Vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : opetusvideon laadinta
Sairaanhoitaja suunhoitajana : teoriaosa ja opaslehtinen
Eläinlääkärit ja karjatalous kovilla Isossa-Britanniassa
Intraoraalikuvantamisen osaamisen kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon opetusklinikalla
Syöpätaudit ja hammaslääketiede
Lemmikin suuhygienian hoito
Suun limakalvon lääkehoito
Suo muuttui elämykseksi : toimeentulon sijaan suolta haetaan inspiraatiota
Anaerobibakteerien viljely- ja tunnistusmenetelmät
Vaikeasti kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen Peimarin palvelukeskuksessa
Murtunut leuka kuin palapeli
Onnistuneen vuorovaikutuksen kriteerit suun terveydenhuollossa
Hammasta purren? : suuhygienistin asiantuntijuus purentafysiologisessa suun terveydenhoidossa
Suun terveydenhuollon laadun mittarit
Helicobacter pylori - lymyääkö mahahaavan aiheuttaja suussa?
"Para a saúde bucal" : Opas suun terveyden edistämiseen Maputon keskussairaalan hammasklinikan asiakkaille
Odottavan äidin kaunis hymy
Vastasyntyneisyyskauden neurologisten oireiden merkityksestä viisivuotiaan lapsen puheen ja kielen kehitykseen
Olipa kerran elämä. 3, Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Huldalla ja Jalmarilla on asiaa
Ikääntyneen suun omahoito : Haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Yleissairaudet vaikuttavat parodontiumiin monin tavoin
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Sädehoito pään ja kaulan alueelle saaneen potilaan suun terveydenhoito : ohjeita suun terveydestä huolehtimiseen suusyöpää sairastavalle
Unohtuiko suu? : tietoa ikääntyneiden suun hoidosta
Työhyvinvointi suuhygienistin työssä : Kyselytutkimus työssäkäyville suuhygienisteille
Tiivistelmä
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 5. Osio 5, Tyypillisimmät vanhusten suun limakalvomuutokset
Suun ja hampaiden terveys
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Hampaattoman suun terveydentilan määritys
Suu ja kuolain
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : Projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Suun terveydenhoito yleisen terveysneuvonnan kentässä - yhteistyö terveydenhoitajan ja hammashuollon kesken
Suusyöpä ja sen esiasteet - tutkimustietoja ja tilastoja
"Joki on joka päivä eri näköinen" : Joensuun Elli ja muita muistoja Suomen Prahasta
Huulilevy eli ns. Hallen tutti suualueen sensomotoristen toimintahäiriöiden hoidossa CP-lapsilla
Alkoholi ja suu
Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Suuhygienisti terveydenedistäjänä moniammatillisesssa Tyky-tiimissä
Suu- ja sorkkatauti
Opas motivoivaan terveyskeskusteluun suuhygienistin vastaanotolle
"IT'S GOOD TO BE HEALTHY" : Kendu Bayn asukkaiden käsityksiä terveydestä ja suun terveydestä
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Olipa kerran elämä. 3, Osat 11-14. Silmä. Korva. Iho. Suu ja hampaat
Suun alueen lävistyksiin liittyviä kokemuksia 15-22-vuotiailla nuorilla
Syklodekstriinien käyttö lääkeaineiden intraoraalisessa annossa
Suu- ja sorkkatautia Algeriassa : tartuntariskit minimoitava
Suun terveydenhoidon opas vanhusten parissa työskentelevälle hoitohenkilöstölle ja alan opiskelijoille
Oraalimotoristen häiriöiden hoidossa käytetyt menetelmät
Ravitsemus, suu ja hampaat
Onko fysiikka filosofiaa?
Mielenterveyskuntoutujan ohjaus suun terveydenhoidossa
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Yrityksen perustaminen : Suuhygienistiyrittäjien kokemuksia
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Epiteelikarsinoomapotilaan proteettinen kuntoutus : tapausselostus
Suun sienitulehdus sattuu ja kirvelee
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Tutkimus potilaiden ja henkilökunnan mielipiteistä suun- ja hampaiden terveyskasvatuslehtisistä ja niiden kehittämisideoista
Suujumppa
Suun sieni-infektiot
Suun terveyspäivästä 7.4 käynnistyy suun terveyden vuosi
Suun ja leukojen infektiot
Näkövammainen suuhygienistin asiakkaana : projektityönä laadittu opas suuhygienisteille
Suun terveyserojen kaventaminen Helsingissä liikkuvan suunhoitoyksikkö Liisun avulla
Ikääntyneen suunhoito : koulutusprojekti palvelutalo- ja toimintakeskus Tervakartanon hoitohenkilökunnalle
Sydänlasten kirja
Suun mikrobiflooran immunologinen säätely
Ainutlaatuinen epidemia talttumassa : Britannian suu- ja sorkkataudilla merkittäviä seuraamuksia
Tiivistelmä: Liian hapokasta - Terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille.
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Opetusmateriaalia suuhygienistin tutkinto-ohjelman opiskelijoille simulaatiotyöskentelyyn : väliaikaisen täytteen valmistaminen
Suupoppia
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : Terveysaineisto Kainuun maakunta -kuntayhtymän lastenneuvoloiden henkilökunnalle ja lasten vanhemmille
Feel Good -interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Työhyvinvointi suuhygienistin työssä  : kyselytutkimus työssäkäyville suuhygienisteille
Suu- ja sorkkataudin jälkimainingit Britanniassa
Suu- ja sorkkatauti maksaa miljardeja : koko Britannia karanteenissa
Hammashuollon palvelujen tarve : kartoitus 1955 ja sitä ennen syntyneiden kemiläisten halusta käyttää Kemin terveyskeskuksen hammashuoltopalveluja
Ikääntyneen yleisterveyden kannalta on tärkeää, että suu on hyvässä kunnossa. Suun hyvä kunto taas edellyttää toimivaa ja perusteellista omahoitoa. Ikääntyessä toimintakyky heikkenee, jolloin suun omatoiminen puhdistus saattaa vaikeutua. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla, miten kotipalvelun piirissä olevat ikääntyneet toteuttavat suunsa omahoitoa. Tavoitteena on saada lisää tietoa kotona asuvien ikääntyneiden suun omahoidosta. Toivomme, että tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää kotipalvelun henkilökunnan kouluttamiseen. Näin henkilökunta pystyisi vastaamaan paremmin ikääntyneiden mahdolliseen avuntarpeeseen. Tutkimustulosten pohjalta ikääntyneille voisi järjestää myös suunhoidon opastusta. Toteutimme työn kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin viideltä yksityisen kotipalveluyrityksen asiakaskuntaan kuuluvalta ikääntyneeltä. Keräsimme aineiston huhti-toukokuussa 2014, käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Analysoimme tutkimustulokset käyttäen sisällönanalyysia. Valitsimme sisällönanalyysin eri tekniikoista teemoittelun. Tutkimuksemme mukaan ikääntyneiden suun omahoidossa on parannettavaa. Haastatteluista ilmeni, että jokainen ikääntynyt hoiti suutaan, mutta suunhoidon taso vaihteli. Ikääntyneille tulisi kertoa lisää oikeanlaisesta suun omahoidosta. Erityisesti proteesien hoitoon liittyvissä asioissa olisi tarkentamisen varaa. Toivomme, että tutkimustulosten avulla ikääntyneiden suun hoitoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Yhteistyötä suun terveydenhoidon ammattilaisten ja kotipalvelun henkilökunnan välillä tulisi lisätä. Tätä tutkimusta voisi jatkaa kotipalvelun henkilökunnan suunhoitovalmiuksien kartoittamisella. Ikääntyneille voisi myös tehdä suunhoito-oppaan.
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa – Opas suuhygienisteille
Vanhustyöhön suuntautuneen lähihoitajaopiskelijan kokemukset suunterveyden edistämisestä
Peptidirakenteisten lääkeaineiden annostelu suun limakalvoille
Suussa hajoavat valmisteet
Suu- ja sorkkatauti on kadonnut otsikoista, mutta ei maailmalta
Naisen suunterveys raskauden aikana
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Potilasopas vanhemmille, joiden lapsilla on Pierre Robin -sekvenssi
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Intraoraalisessa lääkinnässä käytettävät lääkemuodot
Suuinfektioiden systeemiset komplikaatiot
Bioaktiivisen lasin ja kumihartsin seoksen opitimointi hampaiden mineralisaatioformulaatioksi
Onko suun terveydellä merkitystä?
Suun terveydellä on suuri merkitys kokonaisvaltaiselle hyvinvoinnille. Tarkoituksenmukaisella suun- ja hampaiden terveydenhoidolla edistetään ja ylläpidetään terveyttä ja hyvinvointia sekä ehkäistään suu- ja hammassairauksia. Iäkkäiden henkilöiden määrä maassamme kasvaa koko ajan ja heillä on yhä enenevässä määrin omia hampaita suussaan. Kaikilla on mahdollisuus säilyttää hampaansa, mikäli niitä hoidetaan oikein. Aina omatoiminen suun hoito ei kuitenkaan onnistu vaan tarvitaan ulkopuolista apua. Siksi vanhusten parissa työskentelevän hoitohenkilöstön tulisi pystyä hoitamaan potilaiden suuhygieniaa. Yhteistyö suun terveydenhuoltohenkilöstön kanssa on tärkeää. Tutkimukset osoittavat, että vanhusten suun terveydenhoidossa on parantamisen varaa. Hammaslääkäriliitto ja Sairaanhoitajaliitto ovat kiinnittäneet asiaan viime aikoina yhä enemmän huomiota. Hoitotyön opiskelijoilla on varsin puutteelliset valmiudet hoitaa potilaan suuta ja hampaita. Sosiaali- ja terveydenhuollon toimintayksiköissä toteutetaan potilaiden suun- ja hampaidenhoitoa varsin puutteellisesti. Syynä opiskelijat pitivät henkilökunnan vähätteleviä asenteita, huonoja tietoja suun ja hampaiden hoidon merkityksestä potilaan yleisterveyteen sekä puutteellisia taitoja toteuttaa suun- ja hampaidenhoitoa. (Pirilä 1999). Suomessa viimeksi julkaistut opetusmateriaalit ovat Vanhusten suun terveyden hoidon opas (1990) sekä opetusvideo: Suun terveydeksi (1991), jota ei enää ole saatavilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opas vanhusten suun terveydenhoidosta heidän parissaan työskentelevälle hoitohenkilöstölle ja alan opiskelijoille. Työ jakautuu teoreettiseen osaan sekä suun terveydenhoidon oppaaseen. Teoreettisessa osassa käsitellään vanhenemista, vanhusten terveydenhuoltoa, hoitoetiikkaa sekä vanhenevan henkilön hampaistoa, ravitsemusta ja syljeneritystä.Suun terveydenhuollon opas on laadittu teoriaosan pohjalta. Opas koostuu seuraavista osista: hoitotyöntekijän vastuu potilaan suun terveydestä, kuivasuu (oireet ja hoito), apuvälineet (mitä ja miten), proteesit (hoito), ruokailu (vaikutus suuhun) ja suun limakalvomuutokset (oireet ja hoito).
Liian hapokasta : terveyden edistämisprojekti 14-18 vuotiaille mielenterveyskuntoutujanuorille
Suusyöpä ja sen esiasteet : tutkimustietoa ja tilastoja
Aikuisten terveysneuvonta viimeisimmän hammashoidon yhteydessä
Lääkkeet ja suu
Suu puhtaax -teemapäivä : ohjausmateriaalia yläkouluikäisten suun terveyden edistämiseen
Infektioiden torjunta suun terveydenhuollossa : pienen toimintayksikön näkökulmasta
Haavan paraneminen, arven muodostus ja paranevan haavan proteomiikka
Olipa kerran elämä. 3, Silmä, Korva, Iho, Suu ja hampaat
Suun terveys : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Suu- ja sorkkatautitilanne maailmalla
Suun puhtaus tärkeää : huono hoitotasapaino altistaa tulehduksille
Kotona hoidettavien vanhuspotilaiden avustaminen suunhoidossa : kyselytutkimus Helsingin kotisairaanhoitajille ja kotiavun työntekijöille
Hei vai hyi?
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Alle kouluikäisten lasten vanhempien kanssa käytyjen suun terveysneuvontakeskustelujen voimavarakeskeisyys
Iäkkäiden suun terveys : terveydenedistämismateriaali vanhainkotien ja vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Suu ja alkoholi
Suusyöpäpotilaiden kuntoutukseen kiinitetään nyt huomiota
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Olipa kerran elämä. 3
Suun punajäkälä - huonosti tunnistettu sairaus? : tapausselostuskilpailu
Suun terveyden edistämisen toimintamallin ennakkoarviointi : verkkomateriaalin tuottaminen
Halkiolasten suunhoito : vanhempien kokemuksia 6-12-vuotiaan halkiolapsen kotona tapahtuvasta suunhoidosta
Kumppanuushanke Intiassa
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : Ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : Kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Savuton suu siistii! : Toimintamalli suuhygienistille 12-vuotiaiden tupakoimattomuuden edistämiseksi
Kyllä minä sinua rakastan
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
MS-tautia sairastavan suun terveyden hoitoon liittyviä haasteita ja ongelmia
Ikäihmisen suun terveyden edistäminen : Kemin kaupungin suun terveydenhuollon ja avosairaalan kotisairaanhoidon välisen yhteistyömallin suunnitelma
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Solunsalpaajahoitoa saavien lasten suunhoito : Suomen yliopistollisissa sairaaloissa hoitohenkilökunnan kuvaamana
Kotihoidon asiakkaiden suun terveydentilan kartoittaminen sosiaalihammashoidollisella lähestymistavalla
Preventiiviset menetelmät ortodontiapotilaiden ohjauksessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoidon laadun arviointi asiakkaan näkökulmasta : Ihmisläheinen hoito -mittarin soveltaminen suuhygienistien käyttöön
Kehitysvammaisten nuorten  suunterveyden edistäminen
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa : opas suuhygienisteille
Suun terveydenhuollon palvelujen kehittäminen hoitotakuun näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Kudoksensisäinen sädehoito suun alueella : yhteistyöhaaste hammaslääkäreille
Suun terveydenhuolto julkisella sektorilla Länsi-Suomen läänissä 1999
Ikäihmisen suun terveydenhoito
Tupakan haittavaikutukset suun terveyteen
Suu- ja sorkkatauti O Pan-Asia Euroopassa 2001
Markuksen suu : Markus syö aamupalaa
"Uskollinen ystäväni" : eläinten hautausmaalla viimeisen leposijansa saavat kaikki lemmikit hiiristä hevosiin
Ikääntyneen suun omahoito : haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
Mitä suun terveys kertoo lapsen arjesta : sm-testit 2-vuotiaiden lasten suun terveyden tiennäyttäjinä
Proteesistomatiitin hoito proteesilakan avulla
Tupakoinnin vaikutukset suun terveyteen : nuorten tupakointi Kuopiossa, Jyväskylässä ja Vantaalla
Hammashoidosta suun hoitoon
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Englanninkiel. tiivistelmä.
Real time -treenausta suu- ja sorkkatautiin
Hammashoitohenkilökunnan tiedot suun alueen lävistyksistä
Puheterapeuttinen näkökulma
Ikääntyvien suun terveydenhoito : opetus- ja oppimismateriaali Moodle-oppimisympäristöön Ikääntyvien terveyden edistäminen
Suusyöpäpotilaan tukeminen hammashuoltajan hoitotyön keinoin
Suusyöpäpotilaiden kuntoutusprojekti etenee
Suusyöpäpotilaiden oraalifunktiot : retrospektiivisen tutkimuksen tuloksia
Kuinka säilytät suun alueen lävistyksesi terveenä? : verkko-oppaan sisältö HalfBlock-tatuointi- ja lävistysliikkeen verkkosivuille
Suun terveydenhuollon tulevaisuuden kuvat Suomessa
Tiivistelmä.
Suunhoitoaineet - hyödyt ja haitat
Hoitohenkilökunnan käsitykset laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydestä ja sen hoidosta
Suu- ja sorkkatauti on maailmanlaajuinen vitsaus : Suomessa tautia ei ole esiintynyt vuosikymmeniin
Taaperoimettäjien kokemuksia suun terveydenhoidon ohjauksesta
Internet-sivusto ikääntyneen suunterveyden edistämisestä hoitotyöntekijöille
Suun terveys : terveysneuvontaa lasta odottavalle ja puolivuotiaan lapsen perheelle
Aikuisten suunterveys kohentunut
Laitoksessa olevan vanhuksen suunhoito
Miten Streptococcus mutans ja Actinobacillus actinomycetemcomitans tarttuvat?
Suu- ja sorkkatauti iski Malko Sharkovin kylään Bulgariassa
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
Olipa kerran elämä 3
Suuhygienisti sepelvaltimotautia sairastavan terveyden edistäjänä
Työhön perehdyttäminen :  Perehdyttämiskansio suuhygienisteille ja hammashoitajille. Jyväskylän Oral Hammaslääkärit Oyj
Tiivistelmä: Laitoksessa olevan vanhuksen  suunhoito.
Suun punajäkälä - huonosti tunnistettu sairaus?
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Poron suutaudin esiintyminen ja taloudellinen merkitys Sallan paliskunnassa
Olipa kerran elämä. 3, Iho, ihon suojaaminen, hampaat, maku- ja hajuaisti
