http://www.yso.fi/onto/yso/p5231 mietiskely
mietiskely mietiskely hiljentyminen meditaatio kontemplaatio meditointi
Okkulttinen meditaatio : Alice A. Baileyn välittämänä, eli, Mestari Djwhal Khulin kirjeitä oppilailleen
Sydämen ohjaama tie : kuinka selvitä henkisen elämän harhoista ja hurmoksista
Mietiskelyn avain
Teokset. II : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Jooga Suomessa. 3.
Hiljaisuudessa puhkeaa elämä
Avoinna hiljaisuuden ääret
Kokemuksellisten muutosten mahdollisuus transsendenttisessa meditaatiossa
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Lapsen ja nuoren mieli : Mindfulness-harjoituksia mielen kehittämiseen, rauhoittamiseen ja tasapainoon
Tehokkuutta ajatteluun
Siddhat : 84 buddhalaisen joogin elämäkerrat
Zen ja psykoterapia - kadonnutta nykyhetkeä etsimässä
Avain nopeaan valaistumiseen
Meditatiivinen juokseminen
Valomeditaatio
Keskittymällä lisävoimaa : Mietiskelykirja
Tiibetiläinen joogakirja
Onnellisuuden jooga
Kuusi oppituntia raja yogaa
Meditaatiokurssi alkuun Urjalassa : Uusi kurssi opettaa hiljentymistä ja keskittymistä
Enkelimeditaatio : matka enkelten maailmaan
Raskausmeditaatioita : sieluyhteyden luominen tulevaan vauvaan ennen tämän syntymää
Bhakti-yoga, eli, Rakkauden yoga
Helminauha : hartauteen & mietiskelyyn
Jooga ja elinvoima
Korkeammaksi minäksi muuntuminen & sisäisen lapsen kanssa tehty eheyttävä aikamatka elämäsi halki
Miniloma sielusi kodissa : ohjattu mielikuvamatka hakemaan tarvittavaa energiaa luonnon voimapaikasta
Mietiskelystä mietiskeltyä
Tämä päivä on hyvä : opas helppoon meditaatioon
Askeesi ja sen ilmenemismuodot Valamossa
Opi meditoimaan : yksinkertainen opas sisäisen rauhan ja hyvinvoinnin saavuttamiseksi
Katso Jeesukseen : Ajatuksia ja rukouksia armoistuimen edestä aamuin ja illoin
Joogan tie : tienviittoja
Tiedostavan läsnäolon prosessikuvaukset ja tutkimuslinjat
Seitsemän tietoisuuden tilaa : Maharishi mahesh joogin opetusten herättämiä mahdollisuuksia
Valpas lepotila : transsendenttisessa meditaatiossa koettava peruskokemus
Lujanlempeää joogaa
Mediaatiomatka : 7 päivää, 7 onnellisuuden pilaria
Kuusi Paramita-harjoitusta : Bodhisattvan tien täydellistymät
Jooga ja elämän voima
Tyhjyydestä : analyysi sydänsutrasta
Dhyana vaahini : opas mietiskelyyn
Zhuan Falun : suomalainen käännös
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Metsämieli : kehon ja mielen kuntosali
Voiko kontemplatiivinen pedagogiikka haastaa konsumerismin?
Optimaalinen soittovire : Mitä kätkeytyy harjoittelemisen taakse?
Sisäinen mestari ; Korkempi minä
Otteita todellisuudesta
Sydämen kieli : tie sydämen pyhään tilaan : sisältää kaksi lukua Mer-Ka-Ba'n ja sydämen välisestä suhteesta
Elä mietiskellen
Uuden alku : meditaatioita
Ananda : jooga, henkisyys, mietiskely, kasvisruoka
Käytännön meditointi : arjen harjoittaminen
Suojelusenkeli : ohjattu mielikuvamatka : CD-levy
Hiljaisuus vapauttaa
Marian salaisuus
Pyyteetön rakkaus. Osa 2 : meditaatiot opaskirjaan
Viisi tiibetiläistä harjoitusta : dynaamisia liikkeitä terveyden, energian ja elinvoiman lisäämiseksi
PARANNA, MIKÄ HAAVOITETTU ON : näkökulmia hengellisen elämän hoitamisesta
Armahdus länsimaiselle suorittajalle
Transsendenttisen mietiskelyn vaikutus depressiivisyyteen, ahdistuneisuuteen ja yleiseen psyykkiseen kuntoisuuteen
Yksinkertaisen viisauden kirja : vanhan mestarin opetuksia ilosta, onnesta ja hyvästä elämästä
Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma
Buddhalaisuuden periaatteet
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 2
Minäkuvan ja tavoitekuvan harjoitus : kuuden vk:n harjoitusohjelma minäkuvan ja tavoitekuvan harjoitukseen
Toiminnan tie täydellisyyteen, eli, Karma-jooga
Sydänmeditaatio : päivittäinen avautuminen kultaiselle valolle
Mestarin hiljainen ääni
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Ideanelämyksestä mediataatioelämykseen
Meditaatioharjoitus, sen motiivit ja yhteys itsen toteuttamiseen
Korvavälin kuntolenkki
Focus : keskittymiskykyä, rauhaa ja onnistumisen iloa
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Elämä OM : joogaa ja energiaa teineille
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
17 askelmaa kohti täydellisyyttä
Sydämen parantava valo
Tuomas-kristityt : Opinto-osa
Mietiskely ja henkisiä harjoituksia
Mindfulness : Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaito harjoitusten ohjelma®
Henkinen koulutus ja elämänkäytäntö : neljä esitelmää antroposofisessa talviseminaarissa 4.-5.2.1989 Helsingissä
TM matka tuntemattomaan
Meditaatiomatka : 7 päivää, 7 onnellisuuden pilaria
Kontemplaatio läntisen kirkon traditiossa
Kutsu tietoisen läsnäolon harjoittamiseen
Zen, mindfulness ja vaeltava mieli
Pyyteetön rakkaus : meditaatiot opaskirjaan. Osa 2
Kehomeditaatio, istumameditaatio : rentoutus- ja stressinhallintaohjelma
Valaistunut rohkeus : Atisan seitsemän kohdan mielenharjoittamisen selitys
Clear mind : Clear mindin hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaitoharjoitusten ohjelma®
Meditaatio : kehon ja sielun kognitiivista mietiskelyä
Kuinka vapaudun stressistä : opi rentoutumaan ja elämään positiivisesti
Hiljaisuuden viljely seurakunnassa
Lukion uskonnonopetuksen hengelliset ulottuvuudet
A ja O : luominen äänenä ja kuvina
Apua meditoinnista?
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Judo - pehmeä tie kasvuun
Zen, meditaatio ja luovuus
Miksi pitää tehdä välillä jotain muuta
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
Pyyteetön rakkaus. Osa 1 : meditaatiot opaskirjaan
Rentoudu eli miten vapaudutaan stressistä rentouttavan mietiskelyn (transsendenttinen mietiskely = t
Taojooga : sisäinen hymymeditaatio
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 1
Suomi mietiskelemään
Hiljennymme rukoukseen : johdatus rukouselämään ja retriitteihin
Mietiskely : laajeneva tietoisuus
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Mietiskelyn tavoitteista
Hiljaisia hetkiä
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Havahtuminen
Olemisen tiede ja elämisen taito : transsendenttinen meditaatio
Valon aktivointi : naiseuden jumalatar Gaia : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia
Pieniä liikahduksia Jumalan puoleen
Itsensä eheyttäminen oman sisäisen lapsensa kautta : yhteistyön aloittaminen
Muuttaako mietiskely?
Jooga-ilmiö 1960-luvun lopun ja 1970-luvun Suomessa
Mestari ja oppilas
Vasta rakkaus antaa merkityksen
Askeleet sisäiseen vapauteen ja henkiseen kasvuun
Miten saan terveyttä ja henkistä hyvinvointia
Niin kevyt on rakkaus : ikkunoita luottavaiseen elämään
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Mantra : hyvän mielen instrumentti
Mietiskelyn taide
Pieni Buddha-kirja
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Mielenmuutos : miten epätäydellisistä ihmisistä tulee kaikilta osin sellaisia, joiksi Jumala on heidät tarkoittanut
Ananda : Helsinki
Meditaatioita ja visualisaatioita : 12 universaalia lakia
TM ja vyöhyketerapiako hölynpölyä?
TM-liikkeen tutkimuksesta
Vaeltajan kertomukset
Zazen- hengitysmeditaation vaikutukset näyttelijäntyöhön
Mindfulness : intensiivikurssi hyvinvointiin
Mentaalinen lujuusharjoitus : kahdeksan vk:n harjoitusohjelma asenteiden ja elämänlaadun harjoitukseen
Mindfulness : keskeiset harjoitukset
Pyhä yksinkertaisuus
Katso sisimpääsi : valomietiskely
Meditoi : mitä buddhalainen meditaatio on
Liikunta elämäntapana ja henkisen kasvun välineenä : filosofinen tutkimus liikunnan merkityksestä, esimerkkeinä jooga ja zen-budo
Ääni hiljaisuudessa : astu muutokseen
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Suomalainen zen-opas
Mietiskellen mieli lepää
Rukoushuokauksia
12 universaalia lakia : meditaatiota ja visualisaatioita
Pyhiinvaeltajan rujous
Kuuletko linnun laulun?
Zen-mieli, aloittelijan mieli
Ilma jota hengität : tie mietiskelyyn ja rukoukseen
Raja-jooga
Minä paranen : miten luon terveyteni
Mietiskely ja stressin hallinta : mielenrauhaa ja hyvää oloa hengitystekniikoilla ja mielikuvaharjoituksilla
Vakain askelin
Elä valossa : henkilökohtaisen ja planetaarisen muutoksen opas
Vapaan taidekoulun taiteen kontemplatiivis-eksistentiaalinen pedagogia
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Valaistumisen kuviot. 2
Aika virtaa - sana kantaa : matkaeväs vuoden taipaleelle
Pieni mietiskelykirja
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
