http://www.yso.fi/onto/yso/p5237 dieselöljy
dieselöljy dieselöljy kaasuöljy
Biopolttoaineen soveltuvuus keskinopealle dieselgeneraattorille
Onko traktorista rahtikustannusten kaatajaksi?
Dieselin käyttöpakko voimaan ensi vuoden alusta
Moottorinlämmitinselvitys
VTT: Turvedieselin ilmastovaikutukset pienempiä kuin fossiilisen dieselin
Dieselmoottorien polttoainesuotimien ja tankkien oikea vedestäminen : vesi ei voitele ruiskutuslaitteita
ACEA-moottoriöljyluokitus
Varoitus : Dieselpolttoaine voi räjähtää!
Citydieselkoe Sisun puutavara-autossa osoitti: dieselpolttoaineissa parempi laatu merkitsee puhtaampia pakokaasuja
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
Tutkimus etanolin ja dieselöljyn käytöstä eri tavoin ahdetun dieselmoottorin polttoaineena
Korvaavien moottoripolttoaineiden käyttötutkimus Suomessa : Espoo, 6.2.1986
Työkoneiden polttoainesuositukset : yhtenäinen linja puuttuu vielä
Kaukaalla tehtiin teollisuushistoriaa : maailman ensimmäinen uusiutuvaa puupohjaista dieseliä valmistava laitos käynnistyi Lappeenrannassa
Moottorien konvertoinnin tarkoituksena oli mahdollistaa uuden polttoaineen eli ORIMULSION®in käyttö Planta Arizonalla.    ORIMULSION®illa on aikaisemmin tehty testiajoja, joissa on testattu sen soveltuvuutta dieselmoottorin polttoaineeksi. Planta Arizona on ensimmäinen voimalaitos, joka on suunniteltu ORIMULSION®käyttöön. Moottorista modifioitiin polttoainejärjestelmä, vuotoöljyjärjestelmä, polttoaineputkisuojat ja päätyluukut. ORIMULSION®in tulevaisuudesta polttoaineena en pysty vielä kertomaan, koska en ehtinyt olla mukana ORIMULSION®in käyttöönotossa.
Citydiesel nousi maihin Englannissa
Autotekniikka. 2, Autotekniset perusteet : työ- ja ympäristönsuojelu, tekninen piirustus, mittaaminen, materiaalitekniikka
Dieselmoottorien päästöissä on edelleen haasteita
Tehtävä Texasissa
Rypsiöljymetyyliesterin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus erään dieselmoottorin pakokaasupäästöihin
Polttoaineen kuljetuksessa työmaille monet säädökset : lait tiukkenevat
Verokarhu lannisti biodieselin Saksassa
Farmarisäiliön saneeraus on satsaus tulevaisuuteen : kunnostus kerran sukupolvessa riittää
Biopolttonesteet
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Diesel-polttoaineopas
Öljyllä pilaantuneen maan biologisen hajotuksen tehostaminen
Pesonen: Kaukas UPM:n kärkihanke
Polttoaineongelmia dieseleissä?
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Öljy- ja Kaasualan Keskusliitto vaatii : veroporrastus rikittömille polttoaineille
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Uusiutuvasti Suomesta
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Opinnäytetyössä on tutkittu, miten erilaiset mitattavat ominaisuudet muuttuvat bensiini- ja dieselöljykomponenttipareilla eri seossuhteissa ja miten lineaarimallit sekä eräät muut käytetyt laskentamallit kuvaavat todellisia, mitattuja tuloksia. Kaikille puhtaille komponenteille sekä komponenttipareille määritettiin tiheys, taitekerroin, aniliinipiste ja D86-tislaus. Bensiineille määritettiin lisäksi höyrynpaine, GC-komponentit ja simuloitu tislaus (SIMDIS). GC-komponentteja käytettiin lähinnä taustatietona. Dieselöljyille määritettiin lisäksi kinemaattinen viskositeetti 40° C:ssa (kv40), leimahduspiste, jähme- ja samepisteet sekä suodatettavuus. Osalle pareista tehtiin lisäksi GC-tislaus, kun D86-tislaus ei onnistunut luotettavasti. Laskuissa näille pareille käytettiin menetelmäohjeen mukaisesti muunnettuja, D86-tislauspisteitä vastaavia lukuarvoja.  Puhtaiden komponenttien tulosten avulla laskettiin lukuarvot kaikkien seosnäytteiden kaikille määritetyille ominaisuuksille eri kaavoja käyttäen. Laskettuja arvoja verrattiin sitten mitattuihin arvoihin. Sekä taitekertoimelle että aniliinipisteelle laskettiin tulokset kahdella eri menetelmällä. Lukuarvot laskettiin tilavuus-, massa- ja mooliosuuksien suhteen. Tulosten vertailussa käytettiin lasketun ja mitatun arvon erotusta, jota verrattiin menetelmässä toistettavuudelle ja uusittavuudelle annettuihin rajoihin. Poikkeuksena tästä bensiinien simuloitujen tislausten uusittavuus ja dieselöljyjen setaani-indeksin toistettavuus ja uusittavuus, joille ei rajoja ole määritetty. Näissä tapauksissa käytettiin keinotekoisia rajoja, jotta saadaan jonkinlainen kuva laskentamallien luotettavuudesta. Tulokset olivat odotetun kaltaiset. Tiheys on ominaisuuksista ainoa täysin tilavuusosuuksien suhteen lineaarisesti muuttuva, höyrynpaine ja aniliinipiste ovat hyvin lähellä lineaarisuutta, mutta tislaukset, viskositeetti, leimahduspiste ja dieselöljyjen kylmäominaisuudet ovat vaikeimmin laskettavissa. Lisäksi osalle ominaisuuksista toimii paremmin malli, jossa ominaisuus lasketaankin mooliosuuksien eikä tilavuusosuuksien suhteen.
Dieselöljyn hinnan muutosten vaikutus kuorma-autokuljetusten kysyntään
Seat Toledo 1,8i vastaan Seat Toledo 1,9 TD : dieselin edullisuus totta vai harhaa?
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Tavallista polttoöljyä ei kannata traktoriin tankata : moottoripolttoöljyä löytyy jokaiselta toimittajalta
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Biopolttonestetyöryhmän mietintö
In situ -bioremediaation mallinnus pilot-mittakaavassa
EU kehittää polttoaineita : rikittömiin vuonna 2005.
Biodiesel - vanhan keksinnön uusi tuleminen
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Ikuinen polttoaine
Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä
75 vuotta Bosch-dieselruiskutusjärjestelmiä : paineen kasvua ja tarkentuvaa ohjausta
Synteettisiä öljytuotteita NESKO-prosessilla
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Ensimmäiset litrat tankkiin lähiaikoina
Laivadieselien päästöjen mittaus ja valvonta = Measurement and control of exhaust emissions of marine diesel engines
Hätädieselmoduulin kehitystyö
Verottomien polttoaineiden laatu-uudistus voimaan toukokuun alusta
Tämä opinnäytetyö on suoritettu VG-Shipping Oy:lle, ja se liittyy Marine EcoFuelTM -polttoaineen tutkimukseen. Tutkimuksessa selvitettiin bioöljyn soveltuvuutta yhtiön laivojen moottoreiden käytettäviksi. Tutkimukset suoritettiin keskinopealla ČKD Skoda 6S160PN -dieselgeneraattorilla, jota ajettiin tasaisella kuormalla yhteensä noin 200 tuntia. Tämä tutkimus liittyy osittain Inkeri Moision suorittamaan opinnäytetyöhön, jossa vertailtiin eri bioöljyjä ja niiden säilyvyyttä. SECA-alueilla 1.1.2015 voimaan astuva kiristyvä päästölainsäädäntö alentaa meripolttoaineiden rikkipitoisuuden ylärajan 1 %:sta 0,1 %:iin. Tämä pakottaa laivanvarustajien investoimaan joko kalliimpaan Marine Gas Oil -polttoaineeseen, rikkipesureihin tai nesteytettyä maakaasua käyttäviin moottoreihin. Biomassasta valmistetuilla polttoaineilla on luontaisesti olematon rikkipitoisuus, ja ne ovat ympäristön kannalta vaarattomia. Bioöljyn haittana voidaan pitää sen korkeaa leimahduspistettä ja viskositeettia sekä huonoa säilyvyyttä. Marine EcoFuelTM -polttoainetta kehitetään vaihtoehdoksi Marine Gas Oil -polttoaineen käytölle. Tutkimusta varten moottori kunnostettiin ja kuluneet osat vaihdettiin toisesta samanlaisesta koneesta saatuihin tarkastettuihin varaosiin. Koeajo-ohjelman aikana moottorista mitattiin pakokaasupäästöjä, polttoaineen kulutusta ja voiteluöljyn sakeutumista. Moottoria purettiin koeajo-ohjelman puolivälissä ja koeajon päätyttyä. Tuloksia vertailtiin moottorin kuntoon ennen koe-ajoa. Koeajojen perusteella polttoaineseos ei ole sellaisenaan kelvollista käytettäväksi. Polttoaineessa on useita yksittäisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat negatiivisesti moottorin toimintaan. Polttoaineen käytön kannalta tulisi joko polttoainetta lisäaineistaa tai moottoria modifioida polttoaineelle sopivammaksi.
Bunkkerikauppaa meillä ja muualla
Citydiesel - askel puhtaampaan nakutukseen
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Viinaa tankkiin : Fortum kokeilee biokomponenttia bensiinissä
Analyysilaitteiston valinta urealiuoksen dieselepäpuhtauksien määrittämiseen
GTL : uusi muistamisen arvoinen lyhenne : maakaasusta dieselpolttoainetta
Dieselmoottorin ohjausjärjestelmät
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
Rypsiöljymetyyliesteri(RME) ja sen vesiemulsio dieselmoottorin polttoaineina
Polttoaineiden hintamuutosten ja työmatkojen verovähennysoikeuden poistamisen pitkäaikaisvaikutukset
Wärtsilä 18V46-moottorin konvertointi Orimulsion®ille
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Biodieseliä rypsistä ja männystä
Rypsi-/rapsiöljyn käyttö dieselmoottorin polttoaineena
Dieselöljyn, kevyen polttoöljyn, bensiinin ja sen haihtuvien yhdisteiden analysointi maanäytteistä GC/MS-menetelmällä
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Naftan unia : öljyhuipun ja antroposeenin kokemuksien heijastumia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää neljän eri SCR-katalysaattorin ikäytystyössä käytettävät parametrit ja tarkastella ikäytysajon ensimmäisen tarkistuspisteen tuloksia kunkin katalysaattorin kohdalla. Katalysaattorit oli nimetty kirjaimin A, B, C ja D. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa. Projekti on osa Cleen Oy:n FCEP-tutkimusohjelmaa, ja pääyhteistyökumppanina toimi Wärtsilä. Ikäytysajo suoritettiin neljällä eri SCR-katalysaattorilla yhtä aikaa. Kaikille katalysaattoreille määritettiin parametrit, jotta ikäytyksen tuloksia pystyttiin vertailemaan lähtötilanteeseen. Työssä selvitettiin ensin tarvittava AdBlue-ruiskutusmäärä, minkä jälkeen pystyttiin määrittämään referenssiarvot kaikille katalysaattoreille ikäytysajoa varten. Referenssiajot suoritettiin dieselillä sekä rypsiöljyllä. Katalysaattorit ikäytettiin rypsiöljyllä. Ikäytyksen ensimmäisen tarkistuspisteen arvoja verrattiin referenssiajoissa saatuihin tuloksiin. Näin selvitettiin, miten rypsiöljy vaikuttaa SCR-katalysaattoreihin. Lähtötilanteessa oletettiin, että SCR-katalysaattoreissa ei näy muutoksia kovin nopeasti ja tarkistukset suoritettaisiin 75 tunnin välein. Ensimmäinen tarkistus suoritettiin kuitenkin jo 61 tunnin kohdalla, ja muutoksia oli kaikissa katalysaattoreissa. Referenssiajoissa parhaimmin toimineet katalysaattorit A ja B olivat ikäytyksen ensimmäisessä tarkistuspisteessä huonontuneet enemmän kuin teholtaan heikommat katalysaattorit C ja D.
Genotoksisuuden testaaminen pakokaasupäästöjen hiukkasuutteista
Kiristyneiden päästömääräysten vuoksi autoteollisuus on joutunut kehittämään uusia tehokkaampia tapoja rajoittaa raskaan kaluston typen oksidipäästöjä. Aikaisemmin SCR-tekniikan kanssa käytössä olleen haitallisen ammoniakkipelkistimen tilalle on kehitetty uusi turvallisempi ja helppokäyttöisempi pelkistin, 32,5 %:nen urean vesiliuos. SCR-tekniikassa käytettävän 32,5 %:sen urealiuoksen puhtaus on äärimmäisen tärkeää. Liuoksen laatuspesifikaatiot on kirjattu ISO 22241-2 ja DIN 70070 standardeissa. Urealiuos on herkkä kontaminaatioille, kun taas katalysaattorin tehokkaan toiminnan edellytyksenä on puhdas urealiuos. Tutkimuksessa yritettiin löytää urealiuokselle öljynmääritysmenetelmä, jonka avulla voitaisiin määrittää urealiuoksen mahdollinen dieselkontaminaatio. Valikoituja näytteitä lähetettiin THC- ja VOC-mittauksiin, joilla selvitettiin näytteiden öljymäisten aineiden pitoisuudet. Samoja näytteitä oli tarkoitus mitata myös omassa laboratoriossa kolmella eri menetelmällä. Kolmesta menetelmästä ainoastaan TOG/THP-analysaattoria HATR-T2:a voitiin testata itse vuokraamalla laite viikoksi. Kahdesta muusta menetelmästä ei saatu omakohtaista käyttökokemusta, sillä Leakwise-laitteisto ei soveltunut pienille näytemäärille ja TD-3100-laitetta ei saatu vuokralle. TD-3100-laitteen testaamista varten tehtaalle lähetetyistä näytteistä saatiin tulokset vain kahdelle näytteelle. Tämän työn perusteella ainoa öljykontaminaatioiden määritykseen soveltuva laite on TOG/THP-analysaattori HATR-T2. Ennen laitteen hankintaa tutkimusta tulisi kuitenkin jatkaa määrittämällä laitteelle oma standardisuora ureamatriisilla. Lisäksi laitteelle tulisi suorittaa menetelmän validointi, jossa voidaan määrittää spesifisyys tai selektiivisyys, oikeellisuus, toistettavuus, toteamis- ja määritysrajat, mittausalue sekä lineaarisuus.
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Biodieseliä tankkiin suoraan viljelijöiltä
Neste Oil D-asemien ympäristövaikutuksien tarkastelu
Biokaasun seoskäyttö dieselmoottorissa
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. Dieselmoottorin polttonesteen suodatus ja suodatuslaitteiden huolto
Turvepohjaisen F-T-dieselin tuotannon ja käytön kasvihuonevaikutukset
DIESEL pakokaasuissako yksi syy allergioiden lisääntymiseen?
Ruiskutuspumpun suunnittelu korkeaviritteiseen dieselmoottoriin
Bensiinin ja dieselöljyn epälineaariset sekoitusmallit
Sisu Diesel Oy:n ympäristöhuollon kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä.
Dieselin seosten ominaisuudet
Laivan pääkoneen polttoainejärjestelmän toiminta ja huolto
Dieselpolttoaineisiin kohdistuu paineita
Uuden laitoksen uusiutuva diesel
Tässä työssä vertailtiin kolmen eri biopolttoaineen käyttöä työkonedieselmoottorissa  ja tarkasteltiin moottorin aiheuttamia päästöjä ja suorituskykyä. Vertailtavista biopolttoaineista  kaksi oli uusikaupunkisen Rovina Oy:n lohenperkuujätteistä valmistamia raaka kalaöljy (StO) sekä kalaöljystä prosessoitu biodiesel, eli Salmon Methyl  Ester (SaME). Koeajoissa käytetty, rypsiöljystä valmistettu biodiesel, eli Rapeseed  Methyl Ester (RME) oli lähtöisin siikajokiselta Viljasin Oy:ltä. Se oli väriltään vihreää sen sisältämän lehtivihreän vuoksi. RME oli myös jo n. kuusi kuukautta vanhaa. Näiden kolmen biopolttoaineen vertailukohtana kokeissa käytettiin kesälaatuista dieselöljyä (DFO). Tutkimukset suoritettiin Valmet 420 -dieselmoottorilla, jossa on rivityyppinen polttoaineenruiskutuspumppu. Moottorin kuormittamiseen käytettiin HPA-203 -moottoritehodynamometriä. Kolmella polttoaineella, DFO:lla, SaME:lla ja RME:llä ajettiin  viidessä eri kuormituspisteessä. Raa̕alla, huoneenlämpöisellä kalaöljyllä ajettiin kahdessa kuormituspisteessä. Pakokaasujen päästöissä oli huomattavissa eroavaisuuksia eri polttoaineiden välillä. Savutus (FSN) oli pienempi koeajoissa käytetyillä biodieseleillä verrattuna StO:hon ja dieselöljyyn. Myös hiukkasmassaa biodieselit tuottivat vähemmän kuin StO ja diesel. Kaikki kolme biopolttoainetta tuottivat enemmän typenoksideja (NOX) verrattuna  dieselöljyyn. SaME ja StO aiheuttivat kaikissa mittauspisteissä pienemmät hiilivetypäästöt  kuin dieselöljy. SaME tuotti pääsääntöisesti vähiten erikokoisia hiukkasia, muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Parhaat hyötysuhteet saavutettiin SaME:lla kolmessa ja DFO:lla kahdessa kuormituspisteessä. Kaikilla käytetyillä polttoaineilla moottori toimi ongelmitta. Minkäänlaisia häiriöitä ei ilmennyt, vaikkei esteröimätöntä öljyä lämmitetty.
Uutta dieselelektroniikkaa
Totta vai tarua : Kaustisilta kuuluu kummia
Tiivistelmä.
Ehdotus biodieselin laadunvarmistus- ja omavalvontajärjestelmäksi : BioGrade - Kotimainen biodiesel maatiloilta markkinoille -hanke
Diesel kiihdyttää
Öljypalmukysymys
Uudet moottorit vaativat parempaa polttoöljyä : polttoaineen laatu puhuttaa edelleen
Mikrobit voivat pilata polttoaineen. Dieselbakteeri puhuttaa
Kasviöljyt dieselmoottorin polttoaineena
Kesälaadulla pitkälle talveen
SCR-katalysaattorikennojen ikäytysparametrit ja alkuikäytys
