http://www.yso.fi/onto/yso/p5230 Pariisin kommuuni
Pariisin kommuuni Pariisin kommuuni
Työväen kalenteri. XXV : 1932
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Opi porvarillisten vallankumousten käytännöstä!
Maailmaa mittailemassa - kuuleeko kukaan? : ajatuksia maailmasta ja maailmankaikkeudesta sovellettavaksi arkipäivään - jos vain onnistuu?
Luksusta kaikille
Kansojen historia. 20, Liberalismi ja kansallisuusliikkeet
Kohti sosialistista vallankumousta : Naisten Unioni Pariisin kommuunissa 1871
Väkivaltaa ja vääryyttä : kiihkokansallisia ja vallankumouksellisia liikkeitä Ranskassa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Parisin veripäivät eli Parisin kommunin historia v. 1871 : "jotta se tunnettaisiin"
Kirja-arvostelu
Valitut teokset 6 osaa.  Osa 3
Tiivistelmä.
Kansalaissota Ranskassa
Pariisin Kommuunin 100-vuotispäivä
Terrorismi ja kommunismi : vallankumouksen luonnonhistorian selvittelyä
Pariisin kommuuni : (Kansalaissota Ranskassa)
Väkivaltaa ja vääryyttä : Kiihkokansallisia ja vallankumouksellisia liikkeitä Ranskassa 1800-luvun jälkipuoliskolla
