http://www.yso.fi/onto/yso/p5238 polttoöljy
polttoöljy polttoöljy
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Mistä tulee öljy
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2006.
Öljyjärjestelmän energia-analyysi
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Tiivistelmä: Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta.
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Öljykattilalaitoksen käyttö- ja suunnittelutietoa
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2008.
Maatilan lämmitysvaihtoehtojen vertailua
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2007.
Tankin pohjasakka paljastaa ongelman : mikrobikasvua dieselpolttoaineessa
Naistenlahti jauhaa energiaa kalliiden neliöiden naapurissa
Polttoöljyt ja niiden lisäaineet
Lyijyn, kuparin ja kadmiumin määrittäminen raskaasta polttoöljystä AAS:llä
NA 1 polttoöljyjärjestelmän muutostyön mahdollisuudet
Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla
Työkoneiden polttoainesuositukset : yhtenäinen linja puuttuu vielä
Esilämmitys tekee hyvää: öljypolttimet : markkinakatsaus
Diesel- ja lämmityspolttoöljyt : suodatettavuuden rajalämpötilan määritys = Diesel and domestic : determination of cold filter plugging point
Halvin tarjous osoittautuu liian usein kalleimmaksi : polttoöljyn suurostajan oltava tarkkana
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Metsäharvesterin huolto-ohjelma
Kahden kartanon viljat mobiilisti kaasulla
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2006.
Öljyn käytöstä aiheutuvien rikkipäästöjen minimointi
Dieselpolttoaineopas Internetistä
Moottoripolttoöljy syrjäytti löpön veneasemilla
Laivamoottorin päästöjen ja pakokaasupesureiden purkuvesien ympäristövaikutukset
Tilatankeissa tikittää aikapommi
Vuosikertomus ..
Tehtävä Texasissa
Öljyalan vuosikirja
Esihaihduttimen tuotantotehon tutkiminen
Kokemus öljyn jälkeen
Polttoaineen kuljetuksessa työmaille monet säädökset : lait tiukkenevat
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Palamisaerosolien hiukkaskokojakaumien reaaliaikainen mittaaminen
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
öljylämmitys kuntoon
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Polttoaineongelmia dieseleissä?
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Kevyen polttoöljyn työkonekäytössä ja poltinpoltossa syntyvien hiukkasten kokojakaumien mittaus
Raskaan polttoöljyn vesiemulsiopoltto
Pienpolttimon käyttöönotto
Naantalin jalostamolla suoritetaan vuonna 2017 mittava huoltoseisokki. Tällöin kaikki jalostamon yksiköt ajetaan alas ja huolletaan. Aikaisemmissa seisokeissa on ongelmaksi muodostunut sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattaminen huoltokuntoon, koska kummastakaan ei ole ollut olemassa valmista suunnitelmaa tai ohjetta. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin yksityiskohtaisesti toimenpiteet sekä polttokaasu- että ylimenoverkoston saattamiseksi huoltokuntoon. Suunnitelmiin sisältyvät verkostojen tyhjentäminen, höyrytys sekä erottaminen muusta jalostamosta. Työ tehtiin kartoittamalla verkostot kentällä ja PI-kaavioiden avulla ja suunnittelemalla toimenpiteet Neste Oyj:n käytäntöjen mukaisesti. Työn tavoitteissa onnistuttiin ja suunnitelmat saatiin tehtyä toimeksiannon mukaisesti. Neste Oyj:n käyttöön luovutettiin ohjeet verkostojen tyhjennyksestä, höyrytyksestä ja erottamisesta. Näitä ohjeita käytetään vuoden 2017 seisokissa. Tässä työssä tehtyjä suunnitelmia ja ohjeita voidaan käyttää myös muissa polttokaasu- tai ylimenoverkostoon suoritettavissa huoltotöissä.
Käyttövarma raskas polttoöljy
Low-NOx polttolaitteen tuotekehitys
Rypsi-Belarus 920 MTT Vakolassa
Tavallista polttoöljyä ei kannata traktoriin tankata : moottoripolttoöljyä löytyy jokaiselta toimittajalta
Polttoöljyllä pilaantuneiden maiden puhdistus rikastusteknisin menetelmin
Öljyn käyttö kattilalaitoksissa
Low-NOx raskasöljypolttimen kehitystyö
Öljy on oikein käsiteltynä luotettava renki
Tiivistelmän nimeke.
Polttoöljyn hinnassa nousupaineita
Rikin sitominen raskaan polttoöljyn polton savukaasuista kalkki-injektiolla ja katalyytillä pienissä raskasöljykattiloissa = Desulphurization with lime and catalyst of flue gases from compustion of heavy fuel oil in small boilers
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Hiukkaspäästöt kuriin uudella raskaalla polttoöljyllä
Oulun Toppilassa voimalaitoksen alla öljyluolasto - naapurissa kalliolämpövarasto
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2008.
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Neste huomioi ympäristötekijät öljytuotekehityksessä
Öljyala aikoo vahvistaa asemiaan energiamarkkinoilla
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftologista yläpilveä
Valistumaton suurostaja voi hukata kymmeniä tuhansia polttoöljykaupassa
Masuuneiden erikoisraskaan polttoöljyn lämmitys
Suomen eläkejärjestelmä
Polttoöljyt uudistuvat : työkoneisiin moottoripolttoöljy - polttimiin lämmitysöljy
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Polttoaineiden hintataso : elokuu 2007.
Tiivistelmä: Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla.
Polttoaineiden hintataso : kesäkuu 2005.
Rikinsidonta vetyperoksidilla raskasöljypoltossa : tutkimusraportti
Polttokaasu- ja ylimenoverkoston huoltokuntoon saattaminen
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Öljy- ja kaasualan opetusaineisto : tehtäväosa
Öljypeli
Tulen pysyvyyden parantaminen kattilassa käynnityksen aikana
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Polttonesteiden yhtenäishintatoimikunnan mietintö
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Dieselöljyn, kevyen polttoöljyn, bensiinin ja sen haihtuvien yhdisteiden analysointi maanäytteistä GC/MS-menetelmällä
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Suljetun kierron makeavesipesuri kauppa-aluksessa : teknisten, taloudellisten, operatiivisten sekä ympäristökuormituksiin liittyvien näkökohtien tarkastelu.
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2006.
Flamecleaner - liikkuvan öljynpolttolaitteen kehityshanke
Puulämmitys on kannattavaa
Raskasöljykattilan NOx -päästöjen rajoittaminen SNCR-tekniikalla
Kevyiden polttoöljyjen laatuominaisuuksia
Jätteestä tuotteeksi
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Kevyen polttoöljyn käytössä syntyvät hiukkaspäästöt
Raskaan polttoöljyn stabiilisuus selville nopeasti : FMS:ltä analysaattoritekniikkaa
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Pyrolyysiöljypolttimen käyttöönotto
Neste Oil D-asemien ympäristövaikutuksien tarkastelu
Polttoaineiden hintataso : kesäkuu 2007.
Energia ja kokemus : naftologinen essee
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Nykytraktorit eivät löpöä sulata
Moottoriajoneuvojen huolto-oppi. Dieselmoottorin polttonesteen suodatus ja suodatuslaitteiden huolto
Fingridin uuden varavoimalaitoksen peruskivi muurattiin Forssassa
Öljykriisi
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Vuosikirja 1997 3. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Kasvihuoneilla haetaan vaihtoehtoja kalliille öljylle : bioenergia nostaa suosiotaan
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Raskaan polttoöljyn käyttöopas
Ruiskutuspumpun suunnittelu korkeaviritteiseen dieselmoottoriin
Opinnäytetyön tilaajana toimi Oy Langh Ship Ab, jonka tavoite oli saada tietoa rikkipesurien pesuvesien ympäristövaikutuksesta. Suunnitelma oli ensin esitellä raskasöljykäyttöisen laivamoottorin päästöjä ja niiden vähennyskeinoja, erityisesti rikkipäästöjen poistoon tarkoitettuja vesipesureita ja lopulta perehtyä niiden pesuvesien ympäristövaikutuksiin. Varsinaisessa pesuvesien ympäristövaikutusten kartoituksessa oli lähdeaineistona useilla aluksilla rikkipesureiden valmistajien ja eri toimijoiden toteuttamia tutkimuksia. Monilta osilta niiden tiedot vastasivat toisiaan ja erilaisista järjestelmäratkaisuista huolimatta oli tuloksista mahdollista vetää johtopäätöksiä, joita soveltaa ympäristövaikutusten arviointiin. Järjestelmien, liikennöintialueiden ja polttoaineen vaihtelut edellyttävät tapauskohtaista arviointia ja tässä työssä esitelläänkin suuntaviivoja ja eri komponenttien vaikutusta ihmiselle ja ympäristölle. Raskasöljyä laivamoottoreissa poltettaessa syntyy mitä moninaisimpia päästöjä, koska palotapahtumassa lähtöaineina on monia eri aineita. Lisäksi ne reagoivat edelleen sekä sylinterissä, pakoputkistossa, ilmassa ja vesistöissä. Rikin ja typen oksidien vaikutusta happamien sateiden syntyyn on tutkittu pitkään ja maateollisuudessa päästöjen vähentäminen on ollut vuosia itsestäänselvyys. Vasta viime vuosina on alettu kiinnittää huomiota laivamoottorien päästöihin, niin rikin kuin typenkin oksidien osalta. Uudet polttoaineen rikkipitoisuuteen liittyvät säännökset uhkaavat kasvattaa laiva-alan kustannuksia ja monet varustamot ovat viivyttäneet niiden noudattamiseen siirtymistä viimeiseen asti. Vuoden 2015 alusta esimerkiksi Itämeren alueella on vaihtoehtoina joko alle 0,1 % rikkiä sisältävällä polttoaineella ajaminen tai rikinpoistopesurin hankinta. Valintaperusteina pidetään esimerkiksi aluksen jäljellä olevaa elinikää ja moni varustamo onkin päätynyt ajamaan huomattavasti kalliimmalla keskitisleellä.  Tutkimuksessa selvisi, että suurimmat huolenaiheet rikkipesurijärjestelmistä purettavan veden osalta ovat sen metallien pitoisuudet, happamuus, sulfaatti- ja nitriittipitoisuus, happivaje, polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen ja muiden erityisen myrkyllisten aineiden pitoisuus. Näistä todellisiksi ympäristöä vaarantaviksi päästöiksi havaittiin eräiden metallien ja polysyklisten hiilivetyjen pitoisuudet. Jos purettava vesi sekoitetaan riittävään määrään merivettä, ei ympäristölle aiheudu merkittäväksi katsottavaa vaikutusta. Pitkän aikavälin vaikutuksista ei ole tietoa, mutta esimerkiksi Kattegatin alueella suoritettujen tutkimusten perusteella pesuvesien päästöjen aiheuttama pitoisuuksien kasvu ei aiheuta vaaraa ympäristölle.
Kangerteleeko polttimen palaminen?
Laivan pääkoneen polttoainejärjestelmän toiminta ja huolto
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Selvitys tuotantolaitoksen lämpöenergian tuotannon nykytilasta ja tulevaisuudesta : opinnäytetyö
Puupelletin hybridipoltto
Öljylämmityslaitteistojen asennus ja huolto
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Tiivistelmä.
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Uudet moottorit vaativat parempaa polttoöljyä : polttoaineen laatu puhuttaa edelleen
Rypsiöljyn metyyliesterin paikallinen valmistus ja käyttö
Mikrobit voivat pilata polttoaineen. Dieselbakteeri puhuttaa
Refine : Neste Oilin sidosryhmälehti
Alueelta etsitty myös öljyä
Kasviöljyt dieselmoottorin polttoaineena
Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Öljylämmitystekniikka
