http://www.yso.fi/onto/yso/p5234 rentoutus
rentoutus rentoutus rentoutuminen
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : Koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Rentoutusohjelma. 1
Sykevälivaihteluanalyysin soveltuvuus rentoutumisen ja työn kuormittavuuden arviointiin
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Ota rennosti : Rentoutusopas yläasteikäisille nuorille, joilla on lihasjännitysperäisiä kipuja
Kotilääkäri jumppa : Kiinteytys
Arkeen voimaa : pienin muutoksin kohti sujuvaa arkea
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Lapsen ja nuoren mieli : Mindfulness-harjoituksia mielen kehittämiseen, rauhoittamiseen ja tasapainoon
Koralliriutta : rentoutus
Hyvän mielen CD
Mielikuvaoppiminen : suggestiopohjaisen oppimisen opas
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta
Rentoudu ja hengitä : muutokset rentoutumisen kokemuksissa ja hengityksessä kuuden viikon mittaisen Slowpuls-harjoittelun aikana
Tässä hetkessä rentoutuen
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Rentoudesta voimavaroja -kurssin koetun hyödyn osoittaminen
Koettu stressi ja yksilölle rentoutumisesta muodostuneet henkilökohtaiset merkitykset ja merkitysrakenne
Hyvänolon cd : rentoudu, virkisty
Kun synnytys pelottaa : kirjallisuuskatsaus ja synnytyspelkoryhmäsuunnitelma
Jooga ja elinvoima
Hyvän mielen rentoutus
Lepuuta niskaasi
Tie tarinoihin
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Harmonikan Paljetremolo : Lihasvoimaa vai tekniikkaa?
Ahdistusoireilusta kärsivän nuoren auttaminen hengitysharjoituksen avulla : Cd:n tuottaminen, sisältää myös Sound Cloud-linkin
Rentoutuminen
30 minuutin tehokas lihasrentoutus : koko kroppa rennoksi lihas lihakselta tehokkaalla rentoutumisharjoituksella
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
Rentoutumien taito : harjoituksia
Rentoutumisopas raskaana oleville : - lähtökohtana raskauden tuomat fyysiset muutokset
Sovelletun rentoutusmenetelmän arviointi sykevälivaihtelua mittaamalla
Psyykkinen valmennus tanssitunnilla
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Matka mielen maisemaan
Lujanlempeää joogaa
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Hyvän mielen CD : rentouta itsesi hyvälle mielelle
Psykodynaamisen fysioterapiakokonaisuuden kehittäminen unihäiriöisille nuorille : syklinen työskentelytapa
Suunnitelmallinen kosketus kuntoutumisen tukena  : pallopeittohierontaa skitsofreniaa sairastaville ihmisille
Rentoudu : rentoutumisohjelma vahvistavin suggestioin
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Ohjelman avulla rentoutuminen tapahtuu keskittämällä ajatukset yksi kerrallaan eri kehon osiin
Koralliriutta-rentoutus
Synnytykseen valmistautuminen rentoutumisen keinoin
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Internetsivusto psykofyysisestä lähestymistavasta nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi
Hermojen hallinta
Viisi tiibetiläistä harjoitusta : dynaamisia liikkeitä terveyden, energian ja elinvoiman lisäämiseksi
Hetkien hiljainen muisti : Rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Lepohetki : Suomen Parkinson-liiton rentoutus-CD
Joulun rauhaa
Tie tarinoihin : Rentoutumisohjelma cd
RENNOSTI VAAN - Rentousharjoittelun vaikutus urheilijan palautumiseen
Kehontuntemus työstressin hallintamenetelmänä TYKY-ryhmässä : pilottiryhmän toteutus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa Fysipisteessä tutkimuksellisella otteella
kehontietoisuusharjoitus, jännitys/rentoutus, kesto.
Älä jännitä! : Reino Puskalan fyysinen ja henkinen rentoutusohjelma
Stressivapaat hetket
Rentoutus : portti elämänvoimaan
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Elämäntilannetekijöiden yhteys mielipaikassa koettuihin elpymistuntemuksiin
Tiivistelmä: Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta. Paniikkihäiriö on on mielenterveyden häiriö, joka luokitellaan ahdistuneisuushäiriöiden muodoksi. Suomessa sen esiintyvyys on arvioiden pohjalta noin 1% väestöstä. Paniikkihäiriölle tyypillistä ovat toistuvat, voimakkaat ahdistuneisuus- ja paniikkikohtaukset, joihin liittyy sekä fyysisiä että psyykkisiä oireita. Kohtaukset voivat olla spontaaneja, tilannesidonnaisia tai tilanteen altistamia. Paniikkihäirön taustalla on niin biologisia, psykologisia kuin sosiaalisia tekijöitä. Se puhkeaa tavallisesti nuoruusaikuisuudessa. Kohtausta leimaavien fyysisten oireiden takia, paniikkipotilas hakeutuu usein perusterveydenhuollon piiriin. Häiriön tunnistamisessa ja oikeanlaisessa hoidossa on vielä ongelmia perusterveydenhuollon parissa. Paniikkihäiröstä toipuu noin kolmasosa sairastuneista, mutta uusiutuminen on yleistä. Noin 40–50 prosentille jää jossain määrin jäännösoireitaoireiden ievenemisestä huolimatta. Sairastuneista noin 20 % jää vaikeasti kroonisesti sairaiksi. Paniikkihäiriötä hoidetaan lääkityksellä sekä psykoterapialla. Paniikkihäiriön kuntoutukseen voidaan käyttää myös fysioterapiaa. Kuntoutus onkin tehokkainta silloin, kun paniikkihäiriöpotilasta autetaan mahdollisimman monipuolisesti. Psykofyysinen fysioterapia on fysioterapian erikoisala, jonka tavoitteena on ihmisen liikkumis- ja toimintakykyn sekä voimavarojen vahvistaminen kokonaisvaltaisesti. Paniikkihäiriön kuntoutuksessa käytettäviä fysioterapiamenetelmiä ovat rentoutusharjoitukset, liikunta, hengitysharjoitukset, kehotietoisuus- ja tietoinen läsnäolo-terapiat sekä hoitova kosketus.
Sisäinen puutarha : chakrojen sateenkaari
Rentoutuen elinvoimaa : Aktiivirentoutusohjelma : Suggestiorentoutusohjelma
Suggestoterapia synnytyspelon hoidossa
Ota välillä rennosti
Aktiivinen rentous
Rentoutus : kehon oma rauhoittava "lääke"
Samsaraa ohjatut rentoutumisharjoitukset I (cd).
Maailman tuulia : tarinoita ja musiikkia rentoutumiseen
30 minuutin tehokas lihasrentoutus
Kutsu tietoisen läsnäolon harjoittamiseen
Bioenerginen rentoutusjumppa
Rentoutuminen mielenterveyden tukena : EMY ry:n jäsenten kokemuksia rentoutumisryhmästä
Psyykkiseen valmennukseen kiinnitetään harvoin huomiota tanssitunnilla. Tästä syystä halusin tutkia, kuinka psyykkisen valmennuksen voisi tuoda osaksi tanssituntia. Tässä pedagogisessa opinnäytetyössä tutustun psyykkisen valmennuksen menetelmiin: Tavoitteiden asettamiseen, itseluottamuksen vahvistamiseen, mielikuvaharjoitteluun, keskittymiseen, hengitykseen ja rentoutumiseen sekä esiintymiseen valmistautumiseen. Työni avulla tutkin psyykkisen valmennuksen soveltuvuutta tanssitunnille. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää, kuinka tanssitunneilla teetetyt psyykkisen valmennuksen menetelmiin pohjautuvat harjoitukset vaikuttavat oppilaisiin. Suoritin opinnäytetyöni käytännön osuuden opettaen syyslukukauden 2013 ajan kolmea eri- ikäistä ja -tasoista ryhmää. Pyrkimykseni oli teettää oppilailleni psyykkisen valmennuksen harjoituksia jokaisella tanssitunnilla. Kolme tanssinopettajakollegaani kävi syyslukukauden aikana katsomassa tuntejani 2–3 kertaa. Syyslukukauden lopuksi oppilaani vastasivat tekemääni kyselylomakkeeseen. Opinnäytetyöni on empiirinen tutkimus. Opinnäytetyön johtopäätökset perustuvat pääosin opettajakollegoideni ja oppilaideni kokemuksiin tanssituntien psyykkisestä valmennuksesta. Tulosten selvittämiseen käytin lisäksi henkilökohtaisia kokemuksiani tanssinopetuksesta. Psyykkisen valmennuksen koettiin soveltuvan tanssitunnille saumattomasti. Oppilaisiin psyykkinen valmennus vaikutti tanssitunneilla positiivisesti tai ei ollenkaan. Psyykkisellä valmennuksella ei koettu olevan haittavaikutuksia. Opinnäytetyöni on suunnattu avuksi tanssinopettajan työhön. Työni tavoite on esitellä psyykkisen valmennuksen menetelmiä tanssinopettajille, jotta tulevaisuudessa psyykkinen valmennus voisi olla pysyvä osa tanssituntia.
Intensiivinen : Rentoudu, mielikuvita, dramatisoi
Rintasyöpä ja liikuntaharjoittelu : ryhmä rintasyöpää sairastaneille
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
MS-ryhmäkuntoutusmallin rakentaminen
Vauvan hyvä uni : Ryhmäohjauskerta ja opaslehtinen alle puolivuotiaan vauvan uniongelmiin ja niiden ehkäisyyn
Kehontuntemusta edistävä harjoittelu : vaikutukset koettuun ja mitattuun kehonhallintaan
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Viisi kertomusta synnytyslaulusta : oma ääni antautumisen ja hallinnan välineenä synnytyksessä ja raskausaikana
Snoezelen - valkoinen huone : Snoezelen -menetelmän mukaisen aistihuoneen suunnittelu ja toteutus toiminnallisena opinnäytetyönä
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
Body Talk : venyttele ja virkisty!
Pistoksen sanat
Intensiivinen
Psykofyysinen fysioterapia aikuisten työuupumus-kuntoutuskursseilla Kaisankodissa : suorittamisesta hellittämiseen
Rentoutuen elinvoimaa
Opi rentoutumaan
Self-myofascial release -menetelmällä lisää lihaselastisuutta ja nivelliikkuvuutta
Intensiivinen : rentoudu, mielikuvita, dramatisoi
Hiljaisuuden menetelmiä päiväpiirituokioissa : mahdollisuus hiljentymiseen ja rentoutumiseen päiväkodissa
Vapaudu paineista
Kosketus : rauhoittumisjärjestelmän aktivoiva rentoutus
Esiintymisvarmuus
Oletko rento, osaatko hengittää? : eväitä muusikon hyvään oloon
Musiikki terveydenhoitajan työvälineenä lukioikäisten rentouttajana
Syvärentous
Ihan kuin olis valaan kohdussa : musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia fysioakustisesta tuolista
Astma-hengitys, rentous ja liikunta : toimintakäsikirja fysioterapeuteille Pohjois-Kymen sairaalan lasten ja nuorten poliklinikan astman ensitietopäivään
Rentoutus ortopedisen leikkauspotilaan kivunhoidossa
Taijin opetussuunnitelma : 3-vaiheinen harjoitus taijin opetuksen tueksi
Ohjattu rentoutus : ole hyvä!
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Syvärentoutus
Hypnologin erikoisrentoutus
Sointujen taikaa, sielujen rauhaa..
Jumppaa aivojasi
Pedagoginen toimintatutkimus suunnistuslukiolaisten psyykkisen valmennuksen kurssin toteutuksesta
Liikunnan merkitykset vuosina 1923-1988 syntyneiden suomalaisten nuoruudessa
Kehitysvammaiset mielenterveyskuntoutujat ja rentoutusharjoittelu : oppaan kehittäminen ryhmäkodin työntekijöiden käyttöön
Progressiivisen rentoutuksen vaikutus fyysiseen palautumiseen
Rentoutusta sekä salissa että vedessä
Hetkien hiljainen muisti : rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot : rentoutumis- ja suojaliikuntaharjoituksia
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Rentoutusohjelma : 1.
Ratkaisukeskeinen tavoitehaastattelu ja mielikuvaoppiminen yksilöllisessä terveyskasvatuksessa
Synnytyslaulu : apua laulupedagogeille ja laulajille rentoutumiseen
Sielu ei nuku
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Fyysinen rentoutuminen : Psyykkinen rentoutuminen
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot
Sakraali : rentoutusmusiikkia
Rentoutuminen hetkessä
Eheyttävä syvärentoutus : syvyydestä nousee voima ja selkeys
Venyttelyllä lisää venyvyyttä : Jännitä-rentouta –venyttelyn vaikutukset polven ja lonkan koukistajien venyvyyteen kahdeksan viikon intervention jälkeen 11-12 –vuotiailla jalkapalloilijoilla
Shindo kehotyöskentelyopas
Hengittämisen taito
Täytyy höllentää : miten nykyelämän rasituksia voitetaan
Tiivistelmä.
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Kun aika antaa periksi : rentoutumisohjelma
Rentoudu : 20 minuutin rentoutusohjelma
Vapaaksi panssareista : rentoutusterapiakurssille osallistuneiden kokemuksia
Kauniita unia : Psykofyysinen fysioterapiaryhmä unettomuudesta kärsiville
Rentoudu ja opi : onnen salaisuus
Syvärentoutus : tehokas ja luonnollinen kaksoisrentoutusmenetelmä
Olontila : Paikka työskentelyn ja opiskelun vastapainoksi
" Uneni on syvempää, jaksan paremmin" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutukset fibromyalgiaa sairastavien fyysisiin voimavaroihin, elämänlaatuun ja kipuun
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus.  : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta.
Pieni mietiskelykirja
Taukorentous
