http://www.yso.fi/onto/yso/p5236 keski-ikä
keski-ikä keski-ikä
Keski-ikäisten elämänteemat
Keski-ikäisten sairaanhoitajien työkuormituksen yhteys vanhuuden toimintakykyyn
Amorin kiehkurat : MP3
Keski-ikäisten identiteetin kehittyminen ja sen yhteydet elämäntapahtumiin
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
Keski-ikä - paratiisi vai kriisi
Ujous ja arvokkuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Polttava syyllisyys : jännitysromaani
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
Mahdolliset maailmat
Alkutuuli
Parasta ikää
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keski-ikäisen naisen urakehitysmahdollisuudet
Kuumien aaltojen kerho kuohuu
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
40+ paino hiipii ylöspäin
Keski-iän haitat
Lopulta on kuin valkenisi
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Enkö olekaan minä?
Täyttä elämää, keski-ikäinen
Maaseudun naimattomien keski-ikäisten miesten psyykkinen hyvinvointi ja autonomia
Minäkö 50-vuotias? Mikä vitsi!
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Keskipäivään oli aikaa
Keski-ikäisten naisten kokemuksia työttömyydestä ja ikäsyrjinnästä
Vaivaistumisen dramatiikkaa keski-iässä
Minäkö keski-ikäinen mies?
Aikaihmisiä
Oulun läänin asukkaat keski-iältään nuorimpia
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelma : seurannan tuloksia vuodelta 2002
Työelämän turvattomuus ja sen hallinta ydinkeski-iässä (45-54)
Siipien kantamat
Keski-ikäisten ikäkokemus, ihanneikä ja hyvinvointi
Minäkö keski-ikäinen nainen?
Jäniksen vuosi
Peilejä naiselle - ja muillekin
Keski-ikäisen naisen alanvaihtoprosessi
Taviksesta tähdeksi : Hair-musikaaliin osallistuvien naisten hyvinvointikokemuksia
Elämänkaaripsykologia : Lapsen kasvusta yksilön henkiseen kehitykseen
Ruokavalion rasvan laadun ja verenpaineen välinen yhteys keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Työtä vailla : keski-ikäisenä työttömänä 1990-luvun Suomessa
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Keski-ikäinen nainen Spinning Sisters -koulutuksessa : "vielä jotakin uutta minussakin voisi tapahtua!"
Nopeusvoimatyyppinen harjoittelu keski-ikäisillä miehillä : vuoden pituisen lihaskuntoharjoittelun vaikutus vartalo- ja alaraajalihasten voima-nopeusominaisuuksiin
Mutta minä rakastan sinua
Muuan rakkaus
Naisen ihana keski-ikä
Seksuaalisuus keski-iässä : tarua ja totta : seminaari 29.-30.10.1984
Keski-ikäisen toiveet ja tosiasiat
Hehku : tuokiokuvia naisen elämästä
Ei ikuista nuoruutta, vaan ihana keski-ikä
Keski-iän katastrofi
Kuumia aaltoja
Tervetullut johdatus iän sosiologiaan
Perhokalastus ja keski-iän kriisi
Yhteen kietoutuvat erot keski-ikäisten syrjäseutujen naisten informaatioteknologian käytössä
Kaistapäiden keski-iän opas
Tahitin kukka
"Koulutuksen tulisi realisoitua työpaikaksi" : koulutuksen ja elinikäisen oppimisen merkitys keski-ikäisen pitkäaikaistyöttömän työhistoriassa
Vakavaan sairauteen sairastumisen merkitys elämänkulussa : esimerkkinä SLE
Keski-ikäisen naisen lihaskunto ja liikkuvuus : Kesäksi kuntoon - kurssi
Amorin kiehkurat
Peili : MP3
Keski-iässä todetun kohonneen verenpaineen yhteys vanhuusiän älylliseen toimintakykyyn
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
"Kannattaako kuntoutus?" : kuntoutuksen vaikutus keski-ikäisten kaivoslaisten sairastavuuteen sekä kuntoutujan ja hänen esimiehensä arvioimana työkykyyn. Case: Outokumpu Mining Oy, Pyhäsalmen kaivos
Keski-ikä : se tekee hulluksi!
Kierteen voi katkaista
Fyysisen työkuormituksen yhteys eläkeiän koettuun fyysiseen toimintakykyyn kunta-alan työntekijöillä ja toimihenkilöillä
Onnellisuuden pysyvyyden ja elämäntapahtumien väliset yhteydet keskiaikuisuudessa
Mistä kevät alkaa
Herätys!
Miten 40-vuotias kokee oman olemassaolonsa kehollisuuden, tajunnallisuuden ja situationaalisuuden valossa?
Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija
Keski-iän parisuhteen laatua ja kestävyyttä selittäviä tekijöitä
Meikkipussin pohjalta
Hytösen oireyhtymä
Naisen parhaat vuodet
Mistä keski-iän kriisi johtuu?
Sukupolvivastuu ja huolenpito omista vanhemmista
Minäkö 30-vuotias? : mikä vitsi!
Naiseksi joka olet
Reyn kuvio ja taustamuuttujat keski-ikäisillä henkilöillä
Seitsemän ihmettä - juhla-asumallisto
Tänä yönä nukut levottomasti : romaanit
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Oletko valmis - keski-ikä lähestyy
Rakkautta, kumppanuutta, hoivaa vai vaivaa? : leskien uudelleenavioituminen keski-iässä ja vanhuudessa
Keski-ikäisten ystävyyssuhteiden määrän ja laadun yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Minäkö 60-vuotias? : mikä vitsi!
Onnellinen matkamies
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Keski-ikäisten naisten lapsuuskokemukset ja oma vanhemmuus
Persoonallisuuden ja käden puristusvoiman yhteys keski-iässä
Minäkö 40-vuotias? : mikä vitsi!
Täydenkuun hopeaa : runoja elämän keskellä
Keskilukuja keski-iästä
Seksuaalisuus keski-iässä : tarua ja totta : seminaari 29.-31.10.1984
Meikkipussin pohjalta : MP3
Mikä vitsi! : minäkö 50-vuotias?
Siipien kantamat : romaani
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Toinen kevät
Keski-iässä harrastetun liikunnan yhteys iäkkäänä koettuun terveyteen ja koettuun fyysiseen kuntoon
Minäkö 50-vuotias? : mikä vitsi!
Kesä ja keski-ikäinen nainen
Posteljooni
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Neuroottisuus, lääkkeiden käyttö ja sairaudet
Sydänten sillat : MP3
Kaupunkialueet vetävät nuoria asumaan yksin
Kakki onnelliset perheet
Silloin kerran
Vaihdevuodet : voimavirtoja, ei kuumia aaltoja
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Sinä kypsä nainen
Naisen varjo
Seitsemäs taivas on meidän : Keski-ikä lopun alku vai alun loppu?
Perhosleikki
Yksin - yhdessä - joukossa : Ryhmätyö ry:n teemapäivä
Yliopisto-opintojen merkitys keski-ikäisen naisen elämässä
Lemmenlomalla
Ikäkokemuksen eri osa-alueiden ja muistin välinen yhteys keski-ikäisillä naisilla
Tulevaisuuden ammattikorkeakoulussa ITE-johtajuus rohkaisee nopeuttamaan opintoja : ikäjohtajuus suurennuslasissa -kyselytutkimus 2011
Tiivistelmä.
Aika rientää
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Haluamme selvittää keski-ikäisen naisen liikkuvuutta ja lihaskuntoa, koska haluamme tietää kuinka paljon muutoksia voi saada aikaan kuukauden harjoittelun tuloksena. Suurella osalla keski-ikäisistä on jo olemassa puutteita lihaskunnossa ja liikkuvuudessa. Joten näitä ominaisuuksia tulisi parantaa ja ylläpitää. Lihaskunnolla ja liikkuvuudella on suoria vaikutuksia arkielämään ja iän karttuessa näiden heikentyessä voi tulla erilaisia ongelmia. Teimme opinnäytetyön, joka on nimeltään ” keski-ikäisen naisen lihaskunto ja liikkuvuus”. ”Kesäksi kuntoon kurssi”. Kurssi on toteutettu yhteistyössä Oulun Pyrinnön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten harjoittelulla voidaan vaikuttaa ennestään vähän liikkuvien keski – ikäisten naisten lihaskuntoon ja liikkuvuuteen kuukauden aikana. Aluksi teimme alkutasotestit, jonka jälkeen pidimme ohjattuja harjoituksia 11 kertaa kuukauden aikana. Harjoitusten jälkeen teimme lopputasotestit ja vertailimme muutoksia. Tutkimuksessa havaitsimme, että kuukauden kurssilla saa isoja muutoksia aikaan erityisesti isojen lihasryhmien lihasvoimissa. Myös olkanivelen, selkärangan ja takareiden liikkuvuus ominaisuudet paranivat.
Toistamiseen: "Tahdon" : leskien avioitumismotiivit ja epäröinnin syyt
Nukkuminen keski-ikäisten naisten kuvaamana
Keskellä kriisiä?
Luokkakokous - femi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten Hair-musikaaliin osallistuneiden tavallisten turkulaisten keski-ikäisten naisten kokemus omasta hyvinvoinnista oli muuttunut hankkeeseen osallistumisen aikana. Turku 2011 kulttuuripääkaupunkivuoden ohjelmaan kuuluvan Hair-musikaalin, joka oli osa isompaa Keski-ikäiset hiukset-hanketta, toteutti Turun sosiaali- ja terveystoimi. Hair-musikaalihankkeen tavoitteena oli tuottaa korkeatasoinen musikaali tavallisten turkulaisten keski-ikäisten voimin, alan ammattilaisten ohjaamina. Keski-ikäiset hiukset-hankkeen tavoitteena oli myös edistää osallistujiensa hyvinvointia vapaaehtoisin ryhmin ja seminaarein. Musikaaliin mukaantulon kynnys pidettiin matalana. Kriteereinä olivat ainoastaan keski-ikäisyys ja unelma musikaalitähteydestä. Aiempaa esittävän taiteen kokemusta ei vaadittu.  Tässä opinnäytetyössä on haastateltu kuutta naista, tarkoituksena selvittää miten keski-ikäiset naiset itse kokivat oman kokemuksensa hyvinvoinnistaan muuttuneen hankkeeseen osallistumisen aikana. Teemahaastattelut toteutettiin joulukuussa 2010.  Kaikki naiset kokivat Hair-musikaalin olleen jotain ainutlaatuista. Heidän keskuudessaan oli syntynyt vahva Hair-henki. Naisten sosiaalinen pääoma oli osallistumisen myötä kasvanut. Naiset kokivat heimot turvallisina ja kannustavina. Naisten keskinäistä verkostoitumista oli tapahtunut harjoitusten ulkopuolellakin. Sosiaalinen pääoma oli karttunut myös osallistujien perheissä musikaalin aikana.  Naisten subjektiivinen hyvinvointi oli kasvanut. Kaikki vastaajat kokivat vähintäänkin aktivoituneensa ja piristyneensä. Puolet naisista koki suhteensa läheisiin parantuneen musikaalivuoden aikana. Naiset osasivat nyt myös kommunikoida selkeämmin ja antaa paremmin palautetta kuin ennen musikaalia. Naisten  koherenssin tunne omassa arjessa oli selvästi vahvistunut. Hair-musikaali antoi mielekästä tekemistä ja haastetta, sekä kasvatti voimavaroja. Tämä siirtyi lisääntyneenä avoimuutena, rohkeutena, ja positiivisuutena arkeen. Naisten näkemys itsestä naisena muuttui myös positiivisemmaksi.
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Viimeinen kymppi rikki : näkemyksiä työelämän loppuvuosista
Keski-ikäisen naisen elämäntilanteen muutoksia Royn adaptaatiomallin pohjalta tarkasteltuna
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
