http://www.yso.fi/onto/yso/p523 majakat
majakat majakat
Suomen kartasto
Ulkokallan majakka kunnostetaan kesällä : Merenkulkulaitos ei silti ole suopea majakan muuttumiselle yleisökäyttöön
Isokarin majakka : Selkämeren helmi
Hankoniemen silmä - Russarön majakka
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 13-18 : Itäinen Suomenlahti = Kustkorten 13-18 : Östra Finska viken
Valo merellä : Suomen majakat : Finlands fyrar : 1753-1906 = Ljuset till havs
Sis. eng. tiivistelmät
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Ulkokalla vaatii säännöllistä huoltoa : yksityisten kohteet ova kunnossa, mutta valtion rakennukset rehottavat
Matkatenava 2011 : 3.
Merimerkit = Sjömärken
Museovirasto inventoi merenkulkuun liittyviä rakennuksia ja rakenteita
Kemikraaseli : Suomen pohjoisin majakka
Harmaja : Suomen katsotuin majakka
Kirkkonummen majakoiden remontti loppusuoralla : myös Helsingin kasuuni kunnostettu
Kallo : Selkämeren mölyävä mökki
Märket : rakennustyömaa maininkien keskellä
Meren ääreen
Söderskär : uinuva majakkasaari
Keisarillisen majestetin armollinen julistus luotsi- ja bååki-menosta Wiburin läänisä. Annettu Turusa s. 19 p. heinä-kuusa 1816.
Karttalehdet luetteloon Suomen majakoista ja sumumerkkiasemista
Kovan onnen majakka : myös Hankoniemen silmäksi kutsutun Russarön majakan vaiheet ovat moninaiset
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Näin tehtiin Suomen majakat -suurteos
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Isokarin majakka [Videotallenne] : Selkämeren helmi
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella meriaiheinen kuosimallisto Ocean Spirit Oy:n omiin kesällä 2010 myyntiin tuleviin tekstiilituotteisiin. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty kuva-analyysia ja dokumenttiaineistoa. Kuosit tulevat pussilakanaan, koristetyynyyn ja keittiötekstiileihin. Tutkimusaineistona on toiminut yrityksen valikoimissa olevat tekstiilituotteet ja tuotemerkit, joiden avulla selvitettiin, minkä tyylinen kuosi sopii yritykselle. Lisäksi on analysoitu 1.1.2009?31.1.2010 markkinoilla olevia meriaiheisia kuoseja. Tarkoituksena on selvittää mitä, markkinoilla on jo tarjolla ja mitä puuttuu, sekä miten kuosit on sommiteltu ja mitä kuva-aiheita on käytetty. Tutkimusaineiston ja ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kuoseja kolmesta eri aiheesta: majakat, signaaliliput ja saaristo. Suunnittelussa otettiin huomioon kuosin sopivuus kuhunkin tuotteeseen. Valmiit kuosit esiteltiin Ocean Spirit Oy:lle, joka mahdollisesti toteuttaa niistä yhden tai useamman.
Merten tulitornit
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [1] : vuoteen 1808
Kylmäpihlajan Majakka Rauman ulkosaaristossa tarjoaa matkailijoille majoitus-, kahvila- ja ravintolapalveluita. Asiakkaiden käytössä ovat myös kokoustila, kappeli, sauna sekä kylpytynnyri. Majakkasaarella on mahdollisuus vuokrata kajakkeja sekä kalastusvälineitä ja kokeilla kesäisin seinäkiipeilyä majakan tornissa. Lisäksi opastettuja saarikierroksia järjestetään kesäsesongin aikana päivittäin. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kyselyn avulla kartoittaa, missä määrin ruokamatkailun piirteet toteutuvat Kylmäpihlajan Majakan Ravintolassa. Lisäksi kartoitin millaisia näkemyksiä ja koke-muksia Kylmäpihlajan asiakkailla on ruokamatkailusta sekä Kylmäpihlajan ravintolapalveluista. Kyselyn tulosten perusteella tuotoksena oli kehitysehdotuksia Majakan ravintolatoimintaan sekä katsaus ruokamatkailun nykytilanteesta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista Kylmäpihlajan Majakalla. Kyselyyn pohjautuen valitsin työni teoriaosuuteen käsiteltäväksi suomalaisen ruokakulttuurin ominaispiirteet, elämyksen ja kilpailuedun ruokamatkailussa, ruoan ja palvelun laatutekijät sekä Kylmäpihlajan Majakan vetovoimaisuuden. Lisäksi opinnäytetyön alussa käsitellään majakoiden historiaa. Kyselyyn vastasi hyväksytysti 205 ihmistä. Vastauksista ilmeni, että Kylmäpihlajan asiakkaista suurin osa harjoittaa ruokamatkailua. Merkittävimpinä tekijöinä Suomen ruokasektorin tulevai-suudessa vastaajat pitivät terveellisyyttä ja hyvinvointia, vastuullista ruoan tuottamista ja ruoan makua. Ruokapaikkaa valitessaan vastaajat pitivät tärkeimpinä ruoan makua, palvelun  ystävällisyyttä ja ruokapaikan siisteyttä. Vastausten perusteella suurin osa Kylmäpihlajan asiakkaista oli tyytyväisiä Majakan ravintola-palveluihin. Vastaajat arvioivat esimerkiksi Majakan Ravintolan palvelun nopeuden ja ruoan maun erinomaisiksi. Kehitettävää arvioiden mukaan voisi olla ruokalistan valikoimassa ja Maja-kan Ravintolan saavutettavuudessa. Ruokamatkailukohteeksi Kylmäpihlajalla on mahdollisuu-det, sillä monet ruokamatkailun piirteet toteutuvat.
Hyvää ruokahalua! Hyvä ruaklysti : ruokamatkailun mahdollisuudet kylmäpihlajan majakalla
Majakkasaari nimeltä Söderskär
Aalloilla keinuvat majakat : historiikki majakkalaivojen aikakaudesta ja museoalus Kemistä
100-vuotias Märket : Ahvenanmaan portinpylväs
Palon syy yhä arvoitus : Yrittäjä päättää myöhemmin, rakennetaanko palaneen Hietasaaren Tanssimajakan tilalle uusi
Utö on jokaisen sukeltajan unelma : 40 metriä korkea majakka on massiivinen myrskyjen uhmaaja
Ahvenanmeren yksinäinen lintusaari Lågskär
Harjoitusmerikarttojen loistot 1999 = Fyrar på övningssjökorten 1999 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Yttergrundin siro rautatorni : aikansa tekniikan edelläkävijä
Välähdyksiä = Glimtar
Luotsitilastoa = Lotsstatistik. 1-5, Luotsi- ja majakkalaitoksen henkilökunta sekä luotsatut alukset 1918-22
Rivinnokan majakan oikaisutyöt käynnissä
Norrskär ja Utgrynnan : Merenkurkun ulkovalot
Säppi : aikamatka sadan vuoden taakse
Valo valtameren yllä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tankar : majakka keskellä kylää
Bengtskärin sankarimajakka : meren kummitus
Tapahtumanjärjestäminen - Kolmen selkämeren majakkasaaren Majakkapäivä 20.-21.8.2016
Majakan ranta kuntoon : myös itse majakka eli näkötorni ja rantaravintola remontoidaan Nallikarissa
Valoa lännessä : Suomen läntisin piste on Märketin majakalla keskellä Ahvenanmerta
Majakkakierros eli vielä yksi mahdollisuus tutustua Hiidenmaahan
Luettelo Suomen majakoista ja sumumerkkiasemista
Saaristokirja
Oppipoika = Lärjungen
Arvokeskustelu Suomen majakoista käymättä
Vanhat laulajakonkarit tanssittavat oululaisia
Strömmingsbådan : satumainen saari
Hankoniemen silmä : Elämää majakan valokeilassa = Hangös Öga : Livet I Fyrens Ljusstråle
Maitse majakalle : Virossa se onnistuu
Harjoitusmerikarttojen loistot  2004 = Fyrar på övningssjökorten 2004.
Valoa merellä
Isokarin majakan kuntoarvio
Kylmäpihlaja : Rauman portti
Ritgrund : puumajakka kivistä kasvaneella saarella
Satavuotias Bengtskär : majakkavanhus juhli puku päällä
Johtosääntö palvelusväelle loistoissa, joissa ei ole alituista vartiostoa
Suomen majakkaverkon hahmottuminen 1800-luvun alkupuolella
Rivinokan majakan oikaisutyöt käynnissä
Suomen rannikon loistot. 1996
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2007.
Bengtskär : majakka, koti ja taistelutanner
Erikois- ja huoltoautojen lisävarusteiden asennus ja niitä koskevat säädökset
Kallo : porilaisten majakkasaari
Majakka katolle
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus pookki- ja luutsi-laitoksesta Suomessa : annettu Wilnassa 17 p. toukokuuta 1812.
Harjoitusmerikarttojen loistot 1997 = Fyrar på övningssjökorten 1997 : Carta Marina ... Carta Navigationis
Majakkalaivan valo kutsuu kesäjuhlavieraita Tervasaarelle
Pyörivien kivien saari Ulkokalla
Monen muiston majakkasaari
Salaman vaurioittama Taskun pooki korjataan heinäkuussa : Suomen majakkaseura organisoi Raaheen kolme viikkoa kestävät korjaustalkoot
Söderskär majakkauutiset
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [2] : 1808-1946 / Kirj. Iisakki Laati
Jussarö : magneettinen häirikkö
Pyydä luokse sun
Porkkalan Rönnskär : Suomen toiseksi vanhin
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Stubben : vanha pooki ja uusi talo
Tupokseen myös logistiikkakeskus : Limingan yrityspuistoon suunnitellaan outlet-keskittymän lisäksi suurta kuljetusalan Majakkaparkkia
Majakkarakenteiden käyttökelpoisuus : kuntotutkimukset ja elinkaari
Tuuli vei majakkajuhlan rannalle
Suomenlinna tuikkii sekä merelle että taivaalle
Majakan juurella, meren äärellä
Suomen rannikon loistot 1987 = Fyrar vid Finlands kuster 1987
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia. [2], 1808-1947
Pooki opasti karikoiden ohitse
Lastenkotiyrittäminen paisuu : Oulun läänissä sijoituspaikkoja tarjolla 450 lapselle ja nuorelle ; Roinilassa pelataan avoimin kortein
Majakasta matkailukohteeksi : ensimmäinen kesä majakkasaarella : opinnäytetyö
Merikarttasarja. A : Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Sisävesistöjen loistot. 2, 1975, Päijänteen vesistö. Näsijärven vesistö. Oulujärvi
3 opasta Pietarsaareen
Tiivistelmä: Majakkamatkailu Suomessa.
Yrittäjän unelmaloma olisi tarpeeksi pitkä
Merikarttasarja. B, Helsinki - Parainen
Majakka keskellä ei mitään
Rannikkokaupunki Raahe korotti profiiliaan
Sälgrundin majakka : Kaskistensalmen vartija
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Majakanvartija : MP3
Valassaaret : Eiffelin serkku Merenkurkussa
Porkkalan majakat
SUOMEN LUOTSI- JA MAJAKKALAITOKSEN HISTORIA. vuoteen 1808
Harjoitusmerikarttojen loistot 1995 = Fyrar på övningssjökorten 1995.
Ulkokallan remontti jäihin : jäänmurtajien polttoaineenkulutus pakotti Merenkulkulaitoksen säästöihin
Majakat ympäri maailmaa
Majakkasaareen ja takaisin : Peto vietti yön Ulkokallan majakan huipulla Kalajoen edustalla
Majakka katsoo horisonttiin : Bengtskär
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2005.
Nahkiainen
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Marjanimen ylpeys antoi odottaa itseään
Lågskärin majakka sai uuden katon : myös Pohjanlahdella korjattiin useita majakoita ja merimerkkejä
Loistoluettelo = Fyrlista : 1988.
Kylmäpihlajan majakka matkailijoiden silmin : Asiakastyytyväisyyskysely kesällä 2009
Majakkaseura palkitsi Raahen : Taskun Pookin arvostamisesta tunnustusta kaupungille
Luotsi- ja majakkalaitoksen Ylihallitus : yhteenveto niistä säännöistä Keisarillisen Majesteetin Armollisessa Asetuksessa luotsi- ja majakkalaitoksesta Suomessa, annetu 9 päivänä Toukokuuta 1870.
Hankoniemen silmä - elämää majakan valokeilassa : dokumenttielokuva Russarön ja Hangon värikkäistä vaiheista 300 vuoden ajalta = Hangös öga - livet i fyrens ljusstråle : dokumentfilm om Russarös och Hangös färgrika historia under 300 år
Loistoluettelo = Fyrlista : 1992.
Monien tarinoiden majakka
Sälskär : portti Pohjanlahdelle
Narvin sumukello
Julkaisussa perehdytään merimerkkien ja laivaväylien historiaan sekä tarkastellaan merenkulunturvallisuudesta vastanneiden ammattiryhmien elämäntapaa ja työnkuvaa. Kulttuurihistorian ja merietnologian alaan lukeutuva tietopaketti on tarkoitettu itsenäiseksi tietolähteeksi ja omatoimisen etäopiskelun sekä luentokurssien ohessa käytettäväksi oppimateriaaliksi.
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 21
Ulkokallan majakka remontoitiin
Hailuodon vanha pooki kuntoon
Majakat ohoi!
AGA PA-20 majakkalaitteiden kokeilupöytä
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2010
Majakan puolesta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isokarin majakka
Jussarön majakat
Marjaniemi : Hailuodon valkea kaunotar
Hotelli ja ravintola maailman yksinäisimmässä paikassa
Meriaiheisen kuosimalliston suunnittelu Ocean Spirit Oy:lle
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 18-22 : Läntinen Suomenlahti = Kustkorten 18-22 : Vänstra Finska viken
Harjoitusmerikarttojen loistot = Fyrar på övningssjökorten : 2010.
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2470
Puutyöt jo loppusuoralla Taskussa : Pookin kunnostustalkoita valvova arkkitehti Tapio Rönkönharju kävi katsomassa töiden edistymistä Raahessa ja oli tyytyväinen näkemäänsä
Työssä tarkastellaan Isokarin saarella sijaitsevan vuonna 1833 rakennetun majakan nykykuntoa ja sen historiaa. Majakalla on hyvin pitkä historia, joten työssä halutaan tuoda esille sen kunnossapitämisen ja huoltamisen tärkeys. Lisäksi kerrotaan korjausehdotuksia löydetyille vioille ja pohditaan vaurioiden mahdollisia syitä. Työn pohjatietoina käytettiin kahta vierailua majakalla syksyllä 2013. Näillä kerroilla kerättiin materiaalia kuntoarvion pohjaksi silmämääräisellä tarkastelulla. Työssä on käytetty lukijaa helpottavia kuvia ongelmakohdista. Majakkaa on vuosien saatossa korjattu moneen otteeseen, ja sen ulkomuoto on kokenut muutoksia. Majakkaa rasittaa niin iän tuomat ongelmat, kosteustekniset ongelmat kuin meri-ilmaston aiheuttamat ongelmat. Vuosittaisella tarkkailulla ja seurannalla saadaan tärkeää tietoa majakan korjausten ajoittamisesta, jotta rakenteet pääse missään vaiheessa erityisen huonoon kuntoon.
Marjaniemi halutaan matkailulle : kunta suunnittelee luontokeskusta, Merenkulkulaitos ei avaa majakkaa turisteille
Taskun pooki sai tunnustuksen : Suomen Majakkaseura palkitsi Raahen kaupungin
Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen historia vuoteen 1808
Majakkapäivä avasi ovet Ulkokallaankin ; Ulkokallan majakka sai uuden pinnan : ovet avoimina kansainvälisenä majakkapäivänä
Moni jää kaipaamaan muistojen paikkoja
Marjaniemen laivavahti ensi kertaa avoinna yleisölle : seikkailu vanhassa majakassa
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Majakanvartija
Luettelo Suomen majakoista : lisäys n:o 1.
Porkkalan Kallbåda : punainen tupa ja ranta aivan ovensuussa
Paluu meriltä majakan juureen : Hannu Korpela ja Sanna Ahomäki viihtyvät Hailuodon rauhassa
Norrskärin majakkasaari
Taskun Pooki saa tänä kesänä uuden elämän
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Sälgrund : valo Selkämeren rannalla
Sisävesien loistot. 1995, Kymijoen ja Kokemäenjoen vesistöt sekä Oulujärvi
Utö : Saaristomeren portti
Majakka herää henkiin
Suomen rannikon loistot
Bengtskär : täydet 100 vuotta
Tiivistelmä: Majakasta matkailukohteeksi: ensimmäinen kesä majakkasaarella.
Leijonalippu merellä
Suomenmaan luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksen alamainen kertomus laitoksen tilasta ja hallinnosta vuodelta 1883.
Satavuotias Harmaja : ja muita majakoita
Gustaf Dalénin kaasumajakkajärjestelmä teki majakanvartijoista työttömiä
Harmajan majakkasaari
Synkkä matkailu : kuolemaan, tragediaan tai kärsimykseen liittyvien matkailukohteiden kehittäminen Turun saaristorannikolla
