http://www.yso.fi/onto/yso/p5244 käsityöperinne
käsityöperinne käsityöperinne kansanomaiset käsityöt
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Puukko voi olla kaunis kuin taideteos
Käsityöperinnettä
Pohjaompelua ja reikäompelua
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornamentation Finlandaise. 3
Kansankirjonta ja -pitsit
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 2:1,2, Nauhakoristeita = Bandornamente
Ennen vanhaan : perinnekirja
Mäntsälän käsityöperinne
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Suomalaisia koristeita. 1 : Ompelukoristeita ja kuoseja = Finnische Ornamente. 1 : Stickornamente und Muster
Kauniita käsitöitä
Kotipirkanmaa.fi
Naisten käsityöt
Härmän aukeilta
Kauniita käsitöitä. 2
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia
Kansanomaisia peitteitä
Kansanomaisesta pohjalaisesta koristelu- ja maalaustaiteesta puutöissä järviseudulla sekä Vaasan ympäristössä
Kotiteollisuus. 1952, 1-10
Kotiteollisuus. 1975, 1-6
Itse tuon sanoiksi virkki. Tyyne-Kerttu Virkki -säätiö 1978-1981
Kartanonrouvan pitsiarkku : menneen ajan pitsiporvarillisuutta 24.3.-31.10.1985... Haihara, nukkemuseo = Haihara, Doll Museum
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation Finlandaise. 4
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Kansanomaisia kirjomalleja
Kotiteollisuus. 1953, 1-10
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Saamelaista kansantaidetta
Himmeli
Kotiteollisuus. 1967, 1-6
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation Finlandaise. 2
Stjernuddi : vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Stjernuddi : old Rauma point ground lace = Stjernuddi : Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1.
Fransua oppimaan
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvuilta
Rottinki ja paju taipuvat tuotteiksi : näkövammaisetn käsitöiden tekoon kaivattaisiin nuoria taitajia
Raanuja ja peitteitä
Junkinteko (=puukko) - taito isältä pojalle
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31.8.1986
Saamenkäsityökisällin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kansanomaiset kuviolliset peitot ja nykyaika
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lapasia ja sormikkaita museon kätköistä
Kotiteollisuus. 1971, 1-6
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Kolttasaamelaiset - tapaustutkimus käsityöperinteen muutoksesta 1990-luvulla
Peilikäs peilinä
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Koillismaan tekstiiliperinne talteen : raanujen evakkoreissutkin kirjataan muistiin
Linnunkiikut ja kallen kaulukset : Kotitekoiset kuukautissiteet 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
Visakoivu = Curly birch
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Suomalaisia koristeita = Finskìe ornamenty
Tarinatuotteita maakunnittain : Kylmien kirkkojen säärtenlämmittäjä
Saamentutkimus tänään
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Tuokko - punottu reppu: käyttöesineen muotoilu perinteisellä punontatekniikalla
NÄIN syntyy reki : Ohjelmassa Laukkalan kylän seppä Lassi Laukkanen valmistaa vanhan perinteen mukaisesti liistereen
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Kansanomaisista nauhoista viitelöidyt nauhat eli verkkonauhat
Elimäen perintötäkkitutkimus
Luonnonmateriaalit ikääntyvien viriketoiminnassa
Kisällimatkalla kommunistiksi - C.D. Forssell
Kotiteollisuus. 1954, 1-10
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Kotiteollisuus. 1957-1958
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Paikallinen käsityöperinne oppimateriaalina aikuiskoulutuksessa
Rekipeitot
Suomalaiset nyplätyt pitsit
Vanhaa Lohtajaa
Lapikkaan teon opas
Leike- ja valkokirjonta : perinnekäsitöitä
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Sata kansanomaista kuviokudinmallia
Muistojen keko
Omin käsin tehty kiinnostaa yhä useampia : käsityökoulussa aikuinenkin kokee onnistumisen iloa
Itse tuon sanoiksi virkki. 1978-1981
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Luostarinmäen käsityöläismuseossa tapahtuvaa kankaan kudontaa. Tarkoituksena on koota yhteen tietoja museon kutomisperinteen alkamisesta aina nykypäivänä tapahtuvaan työn esittämiseen asti. Opinnäytetyössä vastataan kolmeen seuraavaan tutkimuskysymykseen: Mistä kankaiden kutominen Luostarinmäen käsityöläismuseossa on saanut alkunsa ja mihin tarkoitukseen kankaita on kudottu? Mitä sidoksia, malleja ja mitä materiaaleja museolla kudotuissa kankaissa on käytetty? Millaisilla kangaspuilla Luostarinmäen käsityöläismuseossa kudotaan? Ensimmäiseen kysymykseen on vastattu asiantuntijakyselyaineiston ja dokumenttiaineiston avulla historiallisen analyysin keinoin. Toiseen kysymykseen on vastattu analysoimalla esineanalyysin avulla seitsemää museon alueelta löytynyttä kangastilkkua. Kolmannessa kysymyksessä on käytetty dokumenttiaineistoa. Lisäksi Luostarinmäen käsityöläismuseon alueella on observoitu ympäristöä. Opinnäytetyön tuloksena on tietoa Luostarinmäen käsityöläismuseossa tapahtuvasta kankaankudonnasta. Tutkimuksen painopiste on kudottavissa kankaissa ja seitsemässä museon alueelta löytyneessä kangasmallissa. Pyöräskangaspuiden toimintaperiaate tulee opinnäytetyössä selville. Lopputuloksena on onnistunut katsaus Luostarinmäen käsityöläismuseon kankaankutojan työhön ja kankaisiin.
Suomen väestö ikääntyy nopeasti tulevien vuosikymmenten aikana, ja se tuo haasteita hyvälaatuisien vanhuspalvelujen järjestämiseen. Varsinaisen eläkeiän alkamisen jälkeen aktiivista elinaikaa voi olla vielä parikymmentä vuotta. Käsitöiden teko harrastuksena on yleistynyt ikääntyvien keskuudessa. Ikääntyvälle väestölle tarjottavan mielekkään toiminnan lisäksi kädentaitotoiminnalla olisi laajempaakin merkitystä. Kädentaitotoiminta ja luonnonmateriaalit tarjoavat kestävän kehityksen mukaisia ratkaisuja ikääntyvien hyvinvoinnin tukemisessa. Yleisenä huolena on, että vanhemman sukupolven erityisosaaminen katoaa ja sukupolvien väliset liitokset katkeavat, joten ohjatun toiminnan avulla voidaan edesauttaa sukupolvien välisten yhteyksien syntyä yhteisen toiminnan kautta. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä on selvittää, miten ikääntyvien kädentaitoviriketoiminnassa otetaan huomioon iän tuomat fyysiset, sosiaaliset ja psyykkiset rajoitteet, ja miten niihin tulisi vastata  kädentaitoihin liittyvässä luonnonmateriaaleilla tapahtuvassa viriketoiminnassa. Lisäksi on pyritty selvittämään, löytyykö vanhemman ikäpolven keskuudesta halukkuutta jakaa perinteistä osaamistaan nuoremmille sukupolville. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty sekä suoraa osallistuvaa havainnointia että teemahaastatteluja. Kohdejoukoksi valittiin Turussa sijaitsevan Ruusukorttelin palvelutalon ja Lehmusvalkaman palvelukeskuksen virikeohjaajat ja osa asiakkaista,  sekä SOKEVAn työpajan ohjaaja. Näissä toteutettiin myös käytännön toiminnan havainnoinnit. Käytännössä joitakin materiaaleja testattiin Salossa Kukonkallion vanhainkodissa. Viriketoiminnassa ohjaajalla on tärkeä rooli toiminnan onnistumisessa. Ohjaaja mahdollistaa yhteisen toiminnan ja toimii neuvonantajana sekä kannustajana. Rajoitteet, kuten lihasvoiman heikentyminen,  ikänäkö, kuulon huononeminen ja motoriikan aleneminen, on otettava huomioon jo toimintaa suunniteltaessa ja materiaaleja valittaessa. Onnistumisen tunteen luominen asiakkaalle on olennainen osa viriketoimintaa. Parhaimmillaan viriketoiminta luo ikääntyville sosiaalisia verkostoja, kehittää muistia ja pitää yllä lihasvoimaa sekä motoriikkaa.
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Raumanpitsi : raumanpitsin tarinaa vuosisatojen varrelta
Kodin taitosanakirja
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Kädentaitojen merkeissä Vienan Karjalassa
Virkattuja pusseja
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Perinteisiä veneitä Kalajoen mallilla
Kotiteollisuus. 1970, 1-6
Lemin naisten käsityöt
Käden taidot kansanrunoudessa - seminaari Kuivajärvellä
Viimeinen juhlapuku : kuolinvaatteen valmistaminen käsityöllisenä prosessina
Elävä museo : Kalpourkanin naiskeraamikot käsityöperinteen säilyttäjinä
Karjalainen käspaikka
Kotiteollisuus. 1976, 1-6
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Näin nimikoimme : I Malleja vapaata ompelutapaa varten : II Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Karjalainen käsityöperinne
Käsityön kulttuuriperintö, taito ja tuote
Kotiteollisuus. 1951, 1-10
Uotila, Outileena : leikekuori
Vanhaa ja uutta Lapuaa
Kuhmoisten ryijy kautta aikojen
Virolaisten neuleiden figuratiiviset aiheet
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation Finlandaise. 5
Kotiteollisuus. 1955-1956
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Kotiteollisuuden kantahahmot ; tutkielma käsityömestareista
Siikajoen mestareiden mitali löytyi kätköstä
Kotiteollisuus. 1968, 1-6
Kotiteollisuus. 1972, 1-6
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Karjalan kirjonta : 219 kuvaa ja piirrosta
Kruunupyyn kaislatyö = Sävslöjden i Kronoby
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise
Käsityö 2008 -messut : kohti oppivaa organisaatiota
Vanhoja raumalaisia tyllipitsejä = Old Rauma point ground lace = Alte Tüllspitzen aus Rauma. 1, Stjernuddi
Käsityön taitajat
Valkealan kotiseutuväki keräsi talteen vanhan käsityöperinteen
Verkkopitsi : verkkopitsi eli filet- ja tyllityöt
Valkokirjontaa ja aitopitsiä
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. 2
Käsityöt arjen taiteena
Suomalaisesta tekstiiliperinteestä
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Käsityöperinne välittyy taitavista käsistä
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31.8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Kotiteollisuus. 1974, 1-6
Virolaisen kansantaiteen ja kotikäsityön näyttely Kansallismuseossa alkaen 23:nnesta p. helmik. 1929 = Utställningen av estnisk folkkonst och hemslöjd i Nationalmuseet från den 23 febr. 1929.
Minikäspaikkaa kirjomaan
Kotiteollisuus. 1990.
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografia = bibliografi
Nimikoimiskirja. 2 : Aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Vanhoja kauniita käsitöitä
Karjalainen punapoiminta
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Trachten und Muster der Mordvinen
Kotiteollisuus. 1950, 1-10
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1940-1959 : bibliografi
Muistojen tekstiilit
Värikästä puikoilla kutoen : 67 kuvaa, 4 väriliitettä
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation Finlandaise. 6-8
Saamenkäsityömestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Duodji : čájáhuskataloga = utstillingskatalog = exhibition catalogue = näyttelyluettelo
Kansantaide ja perinnepolitiikka
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Räsymatto perinteen ja muutoksen puristuksessa : tapaustutkimus Eija Rasinmäen matoista vuosina 1970-2011
Käsityöt kuudesluokkalaisten harrastuksena : "Minun mielestäni käsitöiden tekemisestä on hyötyä, koska kun menet naimisiin, voit ommella napin kiinni
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Kotiteollisuus. 1969, 1-6
Kirjontaa koko elämä : tutkimus mangghuerien kirjontaperinteestä
Tauriainen kutoo männynjuuria
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton kulttuuri- ja jäsenlehti
Juurta jaksaen : Oppivideo siikajokisen, perinteisen juurikorin valmistuksesta
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Kansatieteellinen arkisto. 18
Puunveistelmiä : Träsniderier
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Käsityöläiselämää Himalajan rinteillä
Aalto, ketju ja taatelitarha : elävä museo iranilaiskylän naiskeraamikkojen perinteen turvaajana
Tiivistelmä.
Tekstil'nye izdeliâ ručnoj raboty severo-zapadnoj Karelii Rossii = Tekstiilikäsitöitä Venäjän Luoteis-Karjalasta
Suomalaisia koristeita. 2: 1, 2 : Nauhakoristeita = Finnische Ornamente. 2: 1, 2 : Bandornamente / Theodor Schvindt
Kankaiden kutominen Luostarinmäen käsityöläismuseossa
Villakäsityöt Itämeren saarilla : käsityökirja ja DVD-elokuva
Korsnäsinpaidat
Koukussa luotolaisen tekoon : Hailuodon vanhan pappilan tikkuröijypiirissä syntyy silmukoita menneen ja nykyisen välille
Juuritöistään mies maailmalla tunnetaan
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografi
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation Finlandaise. 1
Lapasia ja sormikkaita (museon kätköistä)
Kymijokilaakson verkkopitsit
Kotiteollisuus. 1973, 1-6
