http://www.yso.fi/onto/yso/p5240 varainhoito
varainhoito varainhoito omaisuudenhoito
Suunnitelmallinen varojenkäyttö osakeyhtiössä
Hoidossa vara parempi : yhä usempi tarvitsee omaisuudenhoitoa
EU:n uusi varainhoitoasetus yleisen talousarvion joustavuuden kannalta. Ensimmäinen osa -vuotuinen ulkoinen jousto
Huipputuottoa ja rahanmenoa : start-upit kiinostavat vaurastuneita yrittäjiä
Pörssin piti jo romahtaa
Juokseva tuotto ratkaisee
Edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitaminen
ETF-tarjontaa on jo moneen lähtöön
Robo on halpa varainhoitaja
Tuottoja osakepoiminnalla
Opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä edunvalvojan tehtäviin, edunvalvontamääräyksen sisältöön sekä päämiehen omaisuuden hoitoon sen alkuselvittelyyn, haltuunottoon ja realisointiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä opaskirja irtaimen omaisuuden hoitamisesta yleisen edunvalvonnan käyttöön. Päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamiseen löytyvät yleiset ohjeet holhoustoimilaista, mutta käytännön sovellus on hajallaan ja siihen tarvitaan yhtenäistämistä. Tämä opinnäytetyö on lainopillinen ja sen toimeksiantajana on Oulun oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta. Keskeisinä lähteinä käytetään lakia holhoustoimesta, hallituksen esityksiä, maistraatin ohjeita sekä oikeusministeriön ohjeita päämiehen omaisuuden hoitamiseen. Työssä esitellään myös kaksi eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisua kanteluihin edunvalvonnassa olevan päämiehen irtaimen omaisuuden hoitamisesta. Opinnäytetyö perustuu lisäksi omaan työkokemukseeni Oulun oikeusaputoimiston yleisenä edunvalvojana. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on, kuinka päämiehen irtainta omaisuutta tulisi käsitellä ja mitkä ovat edunvalvojan tehtävät sen hoitamisessa ja realisoinnissa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena valmistuu opas yleisen edunvalvonnan käyttöön. Opasta voidaan käyttää helpottamaan erilaisen irtaimen omaisuuden hoitamisessa ja realisointitehtävissä sekä oikean osto- ja välityskanavan löytämisessä. Opas laaditaan tarkoituksella helppolukuiseksi, koska sen tarkoitus on saada ohje myös niille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta edunvalvojan työstä. Opaskirjaan olen koonnut edunvalvojan työssäni kohtaamia irtaimen omaisuuden tapauksia. Tapauksissa olen hankkinut neuvoja muilta yleisiltä edunvalvojilta tai ulkopuolisilta yhteistyökumppaneilta. Opas on myös sähköisessä muodossa mahdollisia muutoksia varten. Tutkimuksen jatkotoimenpiteenä voisi tehdä myös kiinteää omaisuuden hoitamista koskevan oppaan. Tällainen opas voisi olla hyödyllinen työvälinen yleiseen edunvalvontaan.
Suurin kärähti, muut kärsivät
Golfosakkeissa edelleen vetoa
Miten sosiaali- ja terveysalan järjestöjen tilintekovastuu toteutuu? : selvitys järjestöjen saamista RAY:n toiminta-avustuksista
Kunnan sijoitusvarallisuudesta ja sen hallinnasta
Tuomme markkinoille uuden tavan ajatella. : Navidom on itsenäinen toimija
Eläkeyhtiöillä huippuvuosi
MiFID-direktiivi osana varainhoitoa : case Helsingin OP Pankki Oyj
Uudet suosikit: Turkki ja Etelä-Korea
Pk-yritysten varallisuudenhoito
Asuntosijoittajan peruskysymykset
Sijoituskohteeksi asunto ei ole kallis
Arpapeliä vai ammattitaitoa : perusasiat sijoittamisesta
Suursijoittajan CO2-savotta on alkamassa
Miten sijoitan 100 000 euroa?
Yritysasiakkaiden palveluodotukset varainhoidolta
Yritysten rahavarojen hoito
Varainhoitoasiakkuuden syntyyn vaikuttavat tekijät sekä asiakkuuden kehittyminen x-pankissa
Asiakaskannattavuuslaskelman kehittäminen toimintolaskentaa hyödyntäen
Euroopan unionin rakennerahastot ja moitteettoman varainhoidon varmistaminen
Omaisuudenhoito on kasvubisnes
Gip-standardi varainhoidon salkun tuoton mittaamisessa
Yksityispankkitoiminnan liiketoimintamallit ja ansaintalogiikka
Tietovarastointi on nopeasti kasvava tekniikan ala. Tietovarastoon kerätään tieto eri operatiivisista järjestelmistä eli tietokannoista. Tieto yhdenmukaistetaan ja ladataan tietovarastoon, jolloin se on helposti saatavilla yhdestä tietovarastosta. Tietovarastoinnilla pyritään helpottamaan yhtiöiden raportointi- ja analysointitarpeita. Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin datamart eli paikallisvarasto Tapiola Varainhoito Oy:n sijoitusrahastojen myynnin seurantaan. Yhtiöllä oli jo käytössä tietovarasto, mutta koettiin, että se ei enää vastaa nykyisiä raportointi tarpeita, sillä sen suunnittelun jälkeen toimintaympäristö ja tuotteet olivat muuttuneet. Opinnäytetyössä suunniteltuun ja toteutettuun datamarttiin yhdistettiin tietoja neljästä eri operatiivisesta järjestelmästä. Datamarttia suunniteltaessa pyrittiin ottamaan huomioon sen mahdolliset jatkokehitysmahdollisuudet. Datamartin tietotarpeet kartoitettiin haastattelemalla yhtiön eri henkilöitä. Haastattelujen perusteella määriteltiin pääkäyttötapaukset sekä niiden väliset riippuvuudet. Tiedot mallinnettiin lumihiutalemallin mukaisesti. Työ toteutettiin SAS Enterprise Guide 4.3 ohjelmistolla, minkä jälkeen datamart pyrittiin testaamaan mahdollisimman monipuolisesti. Testauksessa ilmenneet virheet korjattiin ja datamart otettiin käyttöön. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin. Opinnäytteessä suunniteltu ja toteutettu datamart täytti yhtiön asettamat vaatimukset.
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Miten eurot pörssiosakkeisiin?
Yliopistoista tuli sijoittajia
Perehdyttäminen ja työnopastus : projektina työnopastuskansio
Asuntosijoittaja, älä petä itseäsi
Hillokeisarin oppipäiväkirja
Tapiola Varainhoito Oy:n rahastojen kilpailijavertailu
Venäläisten asuntosijoitukset Suomessa
Rikastu kiinteistöillä?
Pankin sijoitustuotteiden riski ja tuotto : Case: Pankin X sijoitustuotteet
Euroopan unionin talousarvio lyhyesti
Kunnallistalouden hoito, tilitykset ja kontrolli. 2, Hallinnollisten kirjanpitojen perusteet ja tekniikka
Korkojen verotuksen vaikutus kotitalouksien hyvinvointiin
Juha Niemelä uskoo Outoteciin
Kunnallistalouden hoito : tilitykset ja kontrolli. 1, Talousarvio, kassatoimi ja kontrolli
Osakepääoman alentaminen pienessä osakeyhtiössä
Hedgeillä voi tienata myös vaikeina aikoina
Lisätuottoja vastuullisuudesta
Tekoälystä apua sijoittajalle
Varainhoitopeli kovenee
Uusi vuosi, uudet gurut
Asiakkuuden siirtäminen sijoituspalveluyritykseen
Kapitalismin aakkoset
Pörssieurot lisääntyneet
Yleiskatsaus on Euroopan tilintarkastustuomioistuimen (tilintarkastustuomioistuin) uusi tuotetyyppi. Yleiskatsauksissa käsitellään laajoja aihepiirejä tilintarkastustuomioistuimen tuotoksen ja toimielimelle kertyneen osaamisen ja kokemuksen pohjalta. Yleiskatsaukset on tarkoitettu perustaksi tilintarkastustuomioistuimen sidosryhmien konsultoinnille ja vuoropuhelulle sidosryhmien kanssa. Yleiskatsauksissa tilintarkastustuomioistuin voi esittää näkemyksiään huomionarvoisista aiheista, jotka eivät varsinaisesti sovellu tarkastuksen kohteiksi. Tässä toisessa yleiskatsauksessa perehdytään riskeihin, joita kohdistuu EU:n talousarviohallintoon.
Instituutioissa tyytymättömyyttä omaisuudenhoitoon
Palvelun laatu erityispalvelualan yrityksessä
Verovalvonnan musta aukko
Asiakkaat haluavat helpompia sijoituskohteita
EU:n uusi varainhoitoasetus yleisen talousarvion joustavuuden kannalta. Toinen osa -vuotuinen sisäinen jousto
Suku kysyy lahjoituksen perään : ruotsalaisen kirjalisuusseuran SLS:n meriselitys hämmästytti pentzinien lahjoittajasuvun
Sijoitusstrategian viestintä pankin varallisuudenhoitoyksikössä
Varainhoitaja palaa perusasioihin
Sijoittaisinko Intiaan?
Kallis mutta kestävä suhde
Metsänomistajille tarjottavat palvelut, palveluntarjoajat ja palvelukentän rakenne
Pankkisäästäminen yhä etusijalla : sijoituskeinot ovat Suomessa monipuolistumassa
Aktia, SEB ja Tapiola Suomen parhaat varainhoitajat
Hajautushyötyä ja nautinto-osinkoja : vaihtoehtoiset sijoituskohteet
Kirjallisuutta
Dianan Malmivaara lisäisi ulkomaisia sijoituksia : paluu syklisiin osakkeisiin
Private banking : sijoittajan riskiprofiiliin vaikuttavat tekijät ja sääntelyn uusi aikakausi
Löydä rahalle hyvä hoito
Yrityksen varallisuudenhallinta tuottavaksi
Suuren rahan kaitsijat
Kuinka paljon varoista osakkeisiin?
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu perehdyttäminen ja työnopastus, sillä kohdeyrityksessä perehdyttämiseen käytetyt resurssit ovat olleet niukat eikä perehdyttäjällä ole aina ollut tietoa kuinka perehdyttämisen ja työnopastuksen voisi hoitaa kattavasti. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työnopastuskansio ulkoisen jakelun palkkionpalautuksen työvaiheista Glitnir Varainhoito Oy:lle. Työnopastuskansio toimii tulokkaan tukena työn alkuvaiheissa ja helpottaa työnopastusta.  Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu perehdyttämisestä ja työnopastuksesta. Opinnäytetyön teoriaosuudella tuodaan esiin perehdyttämisen ja työnopastuksen merkitys sekä esitellään tapoja, joilla perehdytys ja työnopastus voidaan hoitaa. Teoreettinen viitekehys muotoutui aiheeseen liittyvän kirjallisuuden avulla. Opinnäytetyön empiirinen osuus koskee opinnäytetyön tuotosta, työnopastuskansiota. Työnopastuskansio toteutettiin projektina kevään 2008 aikana. Empiirisessä osuudessa käydään läpi projektin läpiviemiseen kuuluvia vaiheita. Työnopastuskansio -projektin osat, idean syntymisestä projektin päättämiseen, kuvataan opinnäytetyössä.   Perehdyttämisen tarkoituksena on sopeuttaa työntekijä nopeasti työympäristöönsä, ymmärtämään työnkuvansa sekä työtehtävien sijoittumisen yrityksen strategiassa ja tutustuttaa henkilö ulkoisiin sekä sisäisiin yhteistyökumppaneihin. Työnopastuksessa keskitytään työtehtävien opetukseen ja keinoihin, joilla työnopastus sujuu helpommin. Perehdytyksen ja työnopastuksen tarve, suunnittelu ja merkitys jäävät toisinaan huomioimatta tulokkaan aloittaessa uusissa työtehtävissä. Työnopastuskansio tukee perehdyttäjää työnopastuksen suunnittelussa. Työntekijän kannalta kansio toimii apuvälineenä työtehtäviä tehdessä.
Testauksen automatisoinnin implementointi FM-tuotekehityksessä
Kassavirta ratkaisee
Suomen parhaat salkunhoitajat
Suomalaisten osakerahastojen salkunhoitajien markkina-ajoitus
"Kallista tuottoa laiskalle kuluttajalle"
Konkari ostaa taas osakkeita
Sijoittaja Matti Eestilä käy aktiivisesti kauppaa
Ei heikkohermoisille
FIM : FIM-konsernin lehti
Elite vaihtoi Thaimaan Vietnamiksi
Säätiöiden sijoitustoiminnan erityispiirteet : strategia, strategian toteutus ja tuloksellisuuden arviointi : case: Turun Yliopistosäätiö
Kylterit toivovat riitelyn loppuvan
Tiivistelmä:.
Seligson ykkönen : islantilaisten maine rakoilee
Optimoitua ja vaivatonta metsänomistusta
Sijoituskiinteistöjen luokittelu ja arvostaminen IAS-standardien mukaan
Omaisuudenhoito kohtuuhintaista, kiitos kilpailun
Portfolio : Aberdeenin lehti sijoittamisen ammattilaisille
Valtiontalouden sisäinen valvonta ja moitteettoman varainhoidon varmistaminen
Aktiivinen vastaan passiivinen varainhallinta
Aidosti aktiiviset harvassa
Hylkiöosakkeiden kalastelu on taitolaji
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää suomalaisten osakeyhtiöiden varojenkäyttöä, varojenkäytön suunnitelmallisuutta ja sitä, millaisia eroja niissä on eri yhtiöiden välillä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää: 1) millaisessa muodossa suomalaisen osakeyhtiön varallisuus on, 2) millaista yritysten käyttöomaisuuden hallinta on, 3) miten osakeyhtiöt jakavat varojaan, 4) millaista on osakeyhtiöiden varojenjaon verosuunnittelu, 5) miten hyvin suunniteltuja osakeyhtiöiden investoinnit ovat, 6) millaisia investointivaihtoehtoja on olemassa.    Teoriaosassa käsiteltiin aluksi varojen hallinnan taustatekijöitä. Tästä jatkettiin tutki-malla varojen hallintaa yksityiskohtaisemmin. Seuraavaksi teoriaosiossa tarkasteltiin osakeyhtiöiden mahdollisuuksia jakaa varoja omistajilleen. Lopuksi käsiteltiin vielä investointien suunnitelmallisuutta ja erilaisia investointimahdollisuuksia.  Tutkimus tehtiin maanlaajuisesti osakeyhtiöiden suunnitelmallisesta varojen käytöstä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimukseen valittiin ainoastaan yrityksiä, jotka toimivat valmistavassa teollisuudessa. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse 468 yritykseen. Kyselyyn vastasi 50 yritystä. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että yritykset pitivät tärkeänä varojensa helppoa hallittavuutta sekä muunneltavuutta. Yritykset pyrkivät saamaan pääomilleen mahdollisimman hyvää tuottoa turvaten pääomiensa säilyvyyden. Haasteelliseksi yritykset kokivat käyttöpääoman hallinnan.    Käytetyimmäksi varojenjakomuodoksi todettiin osingonjako. Tutkimus osoitti muunlai-sen varojen jaon olevan harvinaista. Verosuunnittelua osakkaille maksettavien palkkojen ja osinkojen suhteesta ei tehty tutkimuksen mukaan edes puolessa yrityksistä. Yleistä oli puolestaan se, että yritykset ovat ottaneet osakkailleen vapaaehtoisen eläkevakuutuksen..
Tietä korkomarkkinoille
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Sijoitustoiminnan verotus
Puhelinpalvelun asiakastyytyväisyyden parantaminen : Case: Tapiola Varainhoito Oy
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Pörssissä huojuntaa
Sijoittajamyynti pelasti rakentajien vuoden
Osakeyhtiön varojen käyttö
Muutama Suomi-osake ei riitä
Uudistettu yhdistyslaki ja puoluelain muutokset
Talouden sukupuolet
Korkotulojen verotuksen vaikutuksia kotitalouksien sijoituskäyttäytymiseen
Vain osakkeilla syntyy tuottoja
Lieksan Osuuspankin varallisuudenhoitopalveluiden asiakastyytyväisyys
Yksityispankin asiakkuus : pankin näkökulma
Säätiölain uudistus loppusuoralla
Sijoittajapoikien Woodstock
Sijoittajan käsikirja
Datamartin suunnittelu ja toteutus sijoitusrahastojen myynnin seurantaan : case: Tapiola Varainhoito Oy
Tiivistelmä.
Pankkien neuvot varman päälle : yksityinen sijoittaja ottakoon riskit omalla vastuullaan
Mieluummin Itellaan kuin Venäjälle
Unohdettu Intia
Pörssieurot laihtuneet
Tiivistelmä: Lieksan Osuuspankin varallisuudenhoitopalveluiden asiakastyytyväisyys.
Tutkimuksen toimeksiantaja oli Helsingin OP Pankki Oyj. Opinnäytetyö keskittyi Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin (MiFID) keskeisiin vaikutuksiin sijoituspalveluyrityksissä ja niiden toiminnassa. Aihetta tarkasteltiin piensijoittajan eli ei-ammattimaisen asiakkaan näkökulmasta. Tutkimusongelmana oli selvittää, millä tavoin Helsingin OP Pankki Oyj noudattaa Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin tuomia määräyksiä asiakaskohtaamisissa. Tutkimusongelmaa tarkasteltiin kolmen avustavan teeman avulla, joita olivat: asiakaspalveluprosessi, sijoittajankuvankartoitus sekä asiakkaiden mietteet MiFID-direktiivistä. Aihe on ajankohtainen, koska MiFID-direktiivi astui voimaan 1.11.2007, jonka takia kyseistä aihetta ei ole vielä juuri ehditty tutkia. Opinnäytetyö muodostui teoriaosasta ja empiirisestä osasta. Tutkimuksen viitekehys rakentui rahoitus- ja arvopaperimarkkinoita sekä sijoituspalveluita koskevista teorioista, Rahoitusvälineiden markkinat –direktiivistä sekä sen aiheuttamista muutoksista Suomen lainsäädäntöön. Tutkimuksen lähdemateriaalina käytettiin uudistuneita lakeja, alan kirjallisuutta sekä muita tutkimuksia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusotos muodostui 12 haastattelusta. Tutkimushaastattelut tehtiin 10.–26.11.2008 välisenä ajankohtana. Tutkittava aihe on sen laatuinen, että suuria osallistujajoukkoja ei tutkimukseen välttämättä tarvita. Tutkimusotoksen laajuus on riittävä, kun uudet tapaukset eivät enää tuota tutkimusongelman kannalta uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset antavat selkeän kuvan sijoituspalveluyritykselle asetetuista toimintatapavelvoitteista ja menettelytapasäännöistä sekä siitä millä tavoin ne kohdeyrityksessä täytetään. Kohdeyrityksen vastaus uuden direktiivin mukana tuomiin ohjeistuksiin on sijoittajankuvankartoitus, jolla vaatimukset täytetään. Kyseinen kartoitus on olennainen osa kohdeyrityksen sijoitusneuvotteluita, josta hyötyy niin asiakas kuin pankkikin. Kartoitus koetaan tervetulleena asiana, joka helpottaa omien sijoituspäätösten tekemistä ja auttaa ymmärtämään paremmin sijoituksiin kohdistuvan riskin. Muutosehdotuksena sijoittajankuvankartoitukseen nähdään vielä riskiin ja tuottoihin liittyvien vastausvaihtoehtojen syvällisempi havainnollistaminen.
Yleiskatsaus EU:n talousarviohallintoon kohdistuviin riskeihin : EU‐varojen optimaalinen käyttö
"Sijoittamisessa ei ole oikeaa ja väärää"
Osuuskunnat käynnistävät hintakisan
Euroopan unionin varainkäytön valvonnan muutokset Suomessa
