http://www.yso.fi/onto/yso/p5249 martat
martat martat
Kertomus Pohjois-Savon marttapiiriliiton toiminnasta 1917-1957 : Pohjois-Savon marttapiiriliiton vuosikertomus 1957.
50 vuotta marttatoimintaa Kiikalassa
Kaupungin ansiomerkkien jakojuhla 1980
Kertomus Pohjois-Savon marttapiiriliiton toiminnasta 1917-1967
Marttojen talousoppaat ja säästövinkit : resurssiviisautta kiertotalouden käyttöön
Karjan varassa
Menestyvä marttayhdistys : järjestötoiminnan käsikirja
Martat tunnetaan ruutupaidasta : martta-asut järjestötunnuksina käyttäjien näkökulmasta
Uudenkaupungin marttojen "esihistoria"
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton 20-vuotiskertomus
Kohtaamisia
Martta-yhdistyksen toiminta 1899-1921
Laulu-Martta
"Yks konsti on ain jäljel eikä sekä ol vielä viimene" : Marttaliitto ja sota Emäntälehden artikkeleissa 1939-1944
Merenlahden marttojen valtasuoni sykkii hyvin vielä 60 vuoden iässä
Kaupunginhallituksen kokous
Kertomus Martta-yhdistyksen toiminnasta
Ravitsemuskasvatus marttajärjestön toimintana : neuvojien ihmis- ja oppimiskäsitykset sekä heidän käyttämänsä opetusmenetelmät ja materiaalit
Kainuulaisen martan terveysmuotokuva : martan elämäntilanne, terveys, elämänhallinta ja elintavat
Asiakaspalautteen mahdollisuudet arviointikäytäntönä marttapiiriliiton järjestämässä koulutuksessa
Kauneus ja hyvinvointi -artikkelit Martat-lehteen
Säilöntävinkit
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01892
Raahelainen Martta Rusila kasvatettiin talonpitäjäksi
Marttana ja opettajana kansalaisvaikuttamisen kentällä - opettajaopiskelijoiden käsityksiä kansalaistoiminnan olemuksesta ja omasta roolistaan kansalaisvaikuttamisen edistäjänä
Martat istuttivat omenapuita ja kasvattivat pellavaa : pala Ruokolahden Marttojen historiaa. Osa 2
Siniruutu : Savo-Karjalan marttapiiriliitto ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Marttajärjestö tutuksi
Tuomalan Martat 80 vuotta
The theme of this bachelor's thesis was to collect a cookbook called "Tee itse hyvää ja edullista kotiruokaa 2" for The Martha Organization in Finland. It is to be used as material on the organization's cooking courses, aiming at inspiring people to prepare good food at home and to improve their life control and the economy situation at home.  At the beginning of the thesis, the Finnish non-governmental Martha organization and its values are described. Finnish culinary customs were examined through The National FINDIET 2007 Survey and other publications. Also a questionnaire study was carried out to reveal the use of different raw materials in households and the favorite foods of the respondents. For the writing of the recipes the thesis contains a part that discusses how to make a perfect instruction to prepare a dish, and also what the copyright law states about recipes. The final part of the thesis describes the process of collecting the actual cookbook.  During the thesis writing process, it became evident that the food culture in Finland is on a path to a more ecological style. People are choosing local food and organic products. The study that was made for the thesis shows that the origin is an important fact when choosing foodstuff at a store, but the ecology of food was the least important of the facts mentioned.   The dishes that emerged during the study reflect the traditional Finnish food culture. According to the study, ground meat and chicken were the most popular and most typically used in sauces. The use of rice and pasta has increased strongly on the side of po-tato. Also many casseroles are prepared. Still, the time used in daily cooking at home is quite short, most commonly about half an hour.     The recipes for the cookbook were collected partly from the already existing material of The Martha Organization and partly from other sources, such as cookbooks and maga-zines, some were developed specially for this cookbook. All of them were tested. The methods of how to prepare the dishes were written again to make sure that the style was the same in all of them but also that they were simple to follow. A few of the recipes were tested in the course of the process on a cooking course organized by The Martha Organization, and based on the comments of the users the recipes were developed further. Finally, all of the recipes were collected together and organized for the cookbook.  .
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1942
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1941
Ideoita kotiin ja perhe-elämään : Kempeleen Nuorekkaat Martat tarjoavat..
Paikallisliitto julkaisi omaa tiedotuslehteä 1970-luvulla : pala Ruokolahden Marttojen historiaa. [Osa 1]
Marttatoimintaa Pohjois-Savossa 1899-1976
Hyvää matkaa
Marttatyötä Laatokan Karjalassa
Marttajärjestön toiminta Mäntän tehdaspaikkakunnalla 1928-1939
Ruokolahtelaisia marttayhdistyksiä : Puntalan Martat
Sairalan Marttamajan toimintaa
Tervon marttayhdistyksen 5-vuotiskertomus
Monipuolista itsensä kehittämistä : Kiimingin Martat 40 vuotta
Kangasvarren martat juhlivat 60 vuottaan
Viisikymmentä vuotta yhteisöllisyyttä : Pohjois-Siuntion Martat ry:n 50-vuotishistoria
Uudet vetäjät tulevat Brasiliasta : da Silvat haluavat kehittää nuorille iloista toimintaa
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1935
"Kulttuurit kohtaavat" : - opintokerhomateriaalin tuottaminen Martoille
Marttojen toimia
Lähiruoka - mahdollisuus pienyrittäjälle
Kähärilän Martat kokoontuneet 70 vuotta
Kurkimäen Marttayhdistyksen 5-vuotiskertomus
Keski-Suomen martat : Keski-Suomen martat ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Etelä-Karjalaan ensimmäiset kansainväliset Martat
Ruokolahtelaiset marttayhdistykset : Pohjalankilan Martat
Kertomus Martta-yhdistyksen toiminnasta vuonna 1906
Martan keittokirja : ruoka-aine- ja ravinto-oppia sekä yksinkertaisia kotiruokia
"Martat maailmalla" : Marttaliiton kehitysyhteistyö Sambian itäisessä maakunnassa vuosina 1988-1992
Marttaliiton satavuotisen taipaleen kunniaksi yhteinen juhlalounas Teiskossa
Eteläkarjalainen marttatoiminta 1899-1952
Timantin hiontaa - kilpailuetua liikeideaa tarkentamalla : case Juhla- ja kokouspalvelu Martta
Ruokolahtelaisia marttayhdistykset : Utulan Martat
Pitkäikäisten naisten sukua : Martta Junnon luo Oulun Koskelankylään on tultu aina joukolla
Kirkkonummen Porkkalan Martat ry:n toimintaa 30 vuotta
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Martat elämänikäisiä opiskelijoita
Elli Hytönen viihtyy Martoissa: "Jouluna tunnelma on rauhallinen ja leppoisa"
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton kotitalousnäyttely Kuopiossa, elok. 23-25 p:nä 1934 : ohjeita näyttelyssä kävijöille : luettelo näyttelyesineistä ja näytteillepanijoista : ohjelma
Marttatyö on edelleen tarpeen
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1943
Säkkijärven Marttayhdistyksen 25-vuotiskertomus
Vuosisatamme verkkoon! : Marttojen mukana arjessa
Naiset haluavat taas martoiksi
Rakastava sydän : Kirja Suomen naisesta
Martat monessa mukana: Mietoisten Marttayhdistys 80 vuotta
Tämä opinnäytetyö on tehty HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa osana tradenomin tutkintoa. Työ tehtiin toimeksiantona Uudenmaan Martat ry:lle, joka on yksi Marttaliiton kuudestatoista marttapiiristä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää jäsenten tyytyväisyyttä yhdistyksen palveluihin ja toimintaan. Tutkimuksessa selvitettiin myös liittymisen syitä ja mielikuvia.     Tutkimuksen pääongelmana oli ”Kuinka tyytyväisiä Uudenmaan Martat ry:n jäsenet ovat yhdistyksen toimintaan?”. Alaongelmia olivat: ”Millainen mielikuva jäsenillä oli Uudenmaan Martoista ennen jäsenyyttään ja vastasiko se todellisuutta?”, ”Mitkä tekijät vaikuttivat eniten Uudenmaan Marttojen jäseneksi liittymiseen” sekä ”Mitä kehitettävää jäsenistö löytää Uudenmaan Marttojen toiminnasta?”.    Empiirinen osa toteutettiin pääosin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselyn loppuun oli sijoitettu myös kaksi avointa kysymystä yksityiskohtaisempien kehitysehdotusten saamiseksi. Kysely luotiin internetiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Vastauspyyntö lähetettiin sähköpostitse Uudenmaan Martat ry:n rekisterissä oleviin, noin 3 000 sähköpostiosoitteeseen. Vastausaikaa oli kaksi viikkoa, touko-kesäkuun vaihteessa 2011. Kyselyyn vastasi 363 henkilöä, eli vastausprosentti oli 12,1 %.    Tutkimuksen tulokset osoittivat jäsenten olevan pääpiirteittäin tyytyväisiä Uudenmaan Martat ry:n toimintaan. Selkeää tyytymättömyyttä ei ilmennyt mitään osa-aluetta koskien. Yllättävää oli joidenkin palvelujen vähäinen käyttökokemus. Eniten kehitysideoita saatiin avointen vastausten kautta, jossa jäsenet kertoivat konkreettisia ehdotuksiaan toiminnan parantamiseksi. Etenkin kursseista saatiin paljon palautetta. Tutkimustulosten avulla Uudenmaan Martat ry voi kehittää toimintaansa entistä paremmin jäsenten toivomaan suuntaan sekä tunnistaa vahvuutensa ja heikkoutensa.
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1936
Äänesalon Martat ry : 1987-2007
Ruokolahden Marttayhdistykset : Oritlammen Martat
Riekin talon myynti Marttaliitolle peruuntui
Omenapuu voi hyvin pohjoisessakin
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton vuosikertomus 1933
Martta Saxin murha järkytti Kempeleessä : vahvan uskomuksen mukaan tuomion istui väärä mies
Kymenlaakson Marttojen osteoporoositietämys
Iisalmen maalais Marttayhdistyksen 40-vuotiskertomus
Martan yhdistysopas
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1947
Kiikoisten Myönteen Martat ry : 50 vuotta
Joutsenon Korvenkylän martat ry 90.
Marttoja yhdistää tekemisen riemu : Tupoksen martat toivottavat uudet jäsenet tervetulleeksi mukavaan porukkaan
Menneestä kiittäen, tulevaisuuteen katsoen : Takkurannan Martat juhlivat 70-vuotista taivaltaan
Pohjois-Savon marttapiiriliitto 1917-1992
Marttatoiminnan tarjoama sosiaalinen tuki perheenäidin arkielämään kymenlaaksolaisessa maalaiskylässä
Säviän marttayhdistyksen 25-vuotiskertomus
Marttatoiminta 1949-1974
Multian Martoilla juhlavuosi / Anneli Saikanmäki, Tuula Karhila
Elisenvaaran marttayhdistys tekee neuvontatyötä yli rajojen
Kolmen ravintolan perustaja
Ruokolahtelaisia marttayhdistyksiä : Tarkkolan Martat
Martta Wendelinin äitikuvat vuosina 1940-1944 : sotavuosien Kotiliesi-lehtien kansikuvien feminististä lähilukua
Siniruutu heilahtaa, kun neuvontatyö kutsuu
Palvelualan opisto kokonaan valmis ensi syksyyn mennessä
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Marttatoiminnan alkuvaiheet Suojärvellä
Riekin talo myydään Martoille
Nuoret naiset innostuvat martoista : Kuivasjärven Martat on yksi eloon herännyt Oulun asuinalueen yhdistys
Marttojen toimia ; kuvat [Heikki] Aho, [Björn] Soldan
Luovutetun Karjalan marttatoimintaa : Marttaliiton kysely vuonna 1981 : karjalaisen marttatoiminnan historian kerääminen
Martat tekkiit nukkie, norsuu, aamutossuu : muistattaks työ tätä aikaa?
Laatu Marttojen kotiavussa palveluprosessin kehittäminen
Opetusmenetelmien kehittäminen Marttajärjestön opintokerhotoiminnassa
Kansansivistyksestä kotitalousneuvontaan. Kajaanilaiset marttayhdistykset 1899-1949
Rautavaaran marttayhdistystyön 40-vuotiskertomus
Uudenmaan Martat ry:n jäsentyytyväisyystutkimus
Yhteisökasvatuksen merkitys oppilaitoksen kehityksessä : marttakoulusta Oulun Palvelualan Opistoksi
MARTAT-kotien järjestö
Martat keräsivät tietoa ruokaperinteestä : pala Ruokolahden Marttojen historiaa. [Osa 3]
Kuopion Marttayhdistyksen toiminta 1923-1933
70 v. Martta-toimintaa Karttulassa
Martat aina kiinni ajassa ja arjessa : Ylämaan Martoilla 75-vuotisjuhla
Martat-lehden lukijatutkimus
Martoissa virkistyy
Kirkkonummen Heikkilän Martat ry : aktiivista marttatoimintaa 25 vuotta
Ylämaan martat ajassa
Kaupunkiiliiton ansiomerkit 1956
Valkolan Marttayhdistys ry : Tunne historia ymmärtääksesi nykypäivää
Nainen = Qwinnan
Tiivistelmä: "Kulttuurit kohtaavat".
Talkoista karnevaaleihin : Leppävaaran Martat 70 vuotta
Länsi-Siitolan Martat syntyivät Imatran ytimeen
Raision Marttayhdistys
Kansanedustaja Martta Salmela-Järvinen 29/9 1965.
Tietokantapohjaiset WWW-sivut Martta Kärkkäiselle
Multian Martat voimissaan
Kuokkalammin martat 50 vuotta
Marttojen perinneopintokerho : kehittämisprojektin loppuraportti
Puutarhaneuvonnan kehittäminen : puutarhaneuvonnan aihe-alueet ja neuvontamuodot
Katsaus Helsingin marttayhdistyksen toimintaan 1900-1950
Lokalahden Marttayhdistyksen 90-vuotinen taival : harrastustyö
Yhdeksän vuosikymmentä kodin ja perheen hyväksi
Ruokolahtelaisia marttayhdistyksiä : Ahjärven Martat
Huvi ja hyöty yhdistyvät harrastustoiminnassa
Martta - nainen ajassa
Taitavia asiansa hallitsevia ihmisiä : kotitalousneuvojien kokemuksia asiantuntijuudestaan
Martta - itsensä johtaja : marttailun vaikutuksia itsensä johtamiseen Pohjois-Savon piirin marttayhdistysten puheenjohtajien kokemana
Ruokolahtelaisia marttayhdistyksiä : Kirkonseudun Martat
Nuorekas yhdeksänkymppinen juhli valmiiksi katetun pöydän äärellä
Yläpihan tilalla Paaslahdessa 1940-luvulla. Vasemmalla Anna Rytkönen, keskellä tuntematon, oikealla Riitta ja Martta Rytkönen
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton kotitalousnäyttely Kuopiossa 1934 : ohjelma
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Kuopion Marttayhdistyksen 50-vuotishistoriikki
Tekniikka ei korvaa kodin henkeä
Äidit ja tyttäret mukana marttaillassa : Kalajoen yhdistys kasvaa
Lauritsalan martoilta saa opastusta vaikka porkkanan kuorimiseen
Kaupunginhallitus 1977-1980
Opinahjo auttoi vaikeuksien yli : Liisa Räisänen kirjoitti orpoäitinsä värikkäästä elämästä kirjan
Hankasalmen kk:n Martat 50 vuotta
Tampereen marttayhdistys ry. vuonna 1899-1999
Martat toimivat ja seuraavat aikaansa : Savitaipaleella on monenlaisia marttoja; on ollut jo 80 vuoden ajan
Keski-Suomen Martat ry
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Karjalaisnaisilla kädentaidot hyppysissä halki vuosikymmenten : Imatran Martoilla 80-vuotisjuhlanäyttely
Ruokolahtelaiset marttayhdistykset : Lassilan Martat
Emäntälehti
Revonsaaren Martat vuosien saatossa
Miettilässä palattiin menneeseen
Ruokolahtelaisia marttayhdistyksiä : Kuokkalammin martat
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Iita Ikkala marttana
Lama lisäsi kiinnostusta marttatoimintaan : marttojen neuvontapuhelimessa kysellään mitä ihmeellisimpiä asioita
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton vuosikertomus 1934
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton vuosikertomus 1930
Ruokolahtelaiset marttayhdistykset : Virmutjoen martat
Entäpä sotalesket
Tampereen Marttayhdistyksen 50-vuotiskertomus
Yhdistystoiminta
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Ylämaalla marttatyö käy kansanliikkeestä
Opinnäytetyö on produktityyppinen. Työ on tehty Pohjois-Siuntion Martat ry:lle tilaustyönä lähtökohtaisesti työn tekijän esityksen pohjalta. Yhdistys täytti 50 vuotta vuonna 2009.    Työn tekijä sopi historiikin tekemisestä ja kelpuuttamisesta opinnäytetyöksi yhdistyksen sekä oppilaitoksen kanssa kesällä 2008. Tässä raportissa esitellään työn syntyvaiheet, työprosessit ja päätös. Työprosessi on ollut kattava ja monivaiheinen. Suurin työ oli laajan kirjallisen aineiston läpikäynnissä, historiikin rakenteen suunnittelussa ja kirjoittamisprosessin aikana tulleiden muutostarpeiden työstämisessä kokonaisuuden tasapainottamiseksi.     Historian perusaineiston muodostavat yhdistyksen toiminnasta kertovat päivä- ja pöytäkirjat sekä osin jopa kirjoittajan omat kokemukset yhdistyksen toiminnasta. Lisäksi työn aikana on käyty keskusteluja yhdistyksen jäsenten kanssa sekä hyödynnetty lehtileikkeitä ja muuta kirjallista aineistoa mukaan lukien marttatyön historiallinen kehitys Suomessa.     Historia on karkeasti ottaen jaettu seitsemään osioon, joista esipuheessa selostetaan historiikin taustaa, viidessä osassa esitellään yhdistyksen toimintaa ja loppusanoissa mietitään nyky-tilannetta ja ennakoidaan tulevaa.     Opinnäytetyö keskittyy historiaprojektin kuvaamiseen ja arviointiin kokonaisuutena. Pohdintaosassa otetaan kantaa myös projektin merkitykseen yksittäiselle yhdistykselle, sen nykyisille ja tuleville jäsenille sekä yleistä historiankirjoitusta ajatellen. Lisäksi projektikuvauksessa on ajatuksia siitä, miten tällaisen produktiotyön tekemistä voitaisiin jäntevöittää ja helpottaa.     Historiikin tekeminen on haastava, mutta samalla myös erittäin antoisa kokemus. Siihen käytettyjen työtuntien määrä on arvaamattoman suuri, vaikka tässä tapauksessa löytyikin kiitettävästi aineistoa. Erityisen kiitoksen ansaitsevat yhdistyksen monet sihteerit, joista useimmat ovat virallisten pöytäkirjojen rinnalla pitäneet myös päiväkirjaa. Päiväkirjat antavat persoonallisten kirjoittajiensa ajoittain varsin hersyvien tapahtumakuvausten lisäksi myös erinomaisen leikkauksen yhteiskunnallisista muutoksista.
Teetä ja tasa-arvoa
Martat, perinteiden vaalijoita vai uuden luojia : Vaasan Marttayhdistys tutkimuskohteena
Pyhämaan marttayhdistys r.y. : 10-vuotishistoriikki
Tee itse hyvää ja edullista ruokaa 2 : reseptikirjan kokoaminen Martoille
Saarijärven kesälehti 2006.
Rautjärven martat, pirteä 70-vuotias
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1945
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1937
Martta-nukke aapinen
Rautatehtaan Martat juhlivat Marttataloa
Voita voi syntyä myös kotikonstein : Hintan marttayhdistys pitää yllä ruoanvalmistuksen hyödyllistä tietotaitoa, jolla on käyttöä nykykodissa
Maaningan k.k. marttayhdistyksen 15-vuotiskertomus
Kokous- ja juhlapalvelu Martan salitoimintojen kehittäminen
Marttojen taidot maittavaksi lounaaksi
Martta ja Hanna Rytkönen Kettulan tilalla Iirannalla 1930-luvulla
Pohjois-Savon Marttayhdistysten Piiriliiton vuosikertomus 1929
Ruokolahden marttayhdistykset : Mansamäen Martat
Osa elämäni kirjoa
Pohjois-Savon Marttapiiriliiton vuosikertomus 1946
Ylämaan Martat ajassa
Maamme viimeinen marttakoulu voi hyvin : käytännön ammattitaitoa tyylikkäästi
Joutsan Martat : 90 vuotta yhdistystoimintaa kotien parhaaksi
Viisikymmentä toiminnan vuotta : Korson Martat 1953-2003
Puttaan Martat taitoavaimen kimpussa
Kanta-Vesilahden Marttayhdistyksen 20-vuotishistoriikki
Epävarma eurosta : selkeää tietoa taloudesta maahanmuuttajille
Marttayhdistyksen säännöt
Tiivistelmä.
Suonenjoen marttayhdistyksen 15-vuotiskertomus
Kertomus Martta-yhdistyksen toiminnasta vuotena 1905
Toivakan Kirkonkylän Martat monessa mukana 80 vuotta
Virmutjoen Martat juhlivat 70-vuotista taivaltaan : yhdistys aloitti toiminnan Marttakerhona
Vapaan huollon toimijäseniä
Opinnäytetyön aiheena oli koota ”Tee itse hyvää ja edullista kotiruokaa 2”-reseptikirja Marttojen käyttöön. Sen oli tarkoitus olla opetusmateriaalina Marttojen kokkikursseilla, joissa pyritään innostamaan ihmisiä tekemään itse hyvää kotiruokaa, ja parantamaan siten omaa elämänhallintaa ja kodin taloudellista tilannetta.  Työssä käsiteltiin Marttoja suomalaisena kansalaisjärjestönä ja heidän arvojaan, jotka heijastuivat reseptikirjaan. Sen lisäksi käytiin läpi suomalaisia ruokatottumuksia 2000-luvulla Finnravinto 2007-tutkimuksen, sekä muiden julkaisujen avulla. Lisäksi opinnäytetyötä varten tehtiin kyselytutkimus, jossa keskityttiin tarkastelemaan erilaisten raaka-aineiden käyttöä kotitalouksissa, sekä vastaajien lempiruokia. Reseptien kirjoittamista varten opinnäytetyössä käsiteltiin ruokaohjeiden tuottamista, ja niihin liittyvää tekijänoikeuslakia sekä viestintää. Lopuksi työssä kuvattiin lopullisen reseptikirjan kokoamiseen liittyvää prosessia ja vaiheita.    Opinnäytetyötä tehtäessä selvisi, että suomalainen ruokakulttuuri on muuttumassa ekologisempaan suuntaan, ja yhä useampi etsii tuotteita, jotka ovat lähiruokaa, tai luonnonmukaisesti tuotettuja. Työtä varten tehdyssä kyselytutkimuksessa tuli esiin, että tuotteiden alkuperämaa vaikutti monen vastaajan ostovalintoihin, mutta niiden eettisyys jäi kaikkien muiden mainittujen kriteerien jälkeen.    Tutkimuksessa esiin tulleissa ruokalajeissa näkyy selvästi suomalaiset perinteiset kotiruuat. Raaka-aineina suosituimpia olivat jauheliha ja broileri, joista useimmin valmistettiin kastikkeita. Klassisen perunan rinnalle on noussut voimakkaasti riisi ja pasta. Myös erilaisia laatikkoruokia valmistetaan tutkimuksen mukaan runsaasti. Aikaa ruuanlaittoon käytetään kuitenkin päivittäin melko vähän, yleisimmin noin puoli tuntia.    Reseptikirjaa varten kerättiin reseptejä sekä Marttojen valmiista materiaalista, että muista lähteistä, kuten lehdistä ja keittokirjoista, osa kehitettiin varta vasten tätä reseptikirjaa varten. Kaikki reseptit testattiin. Kaikki reseptit testattiin, ja työohjeet kirjoitettiin uudelleen niin, että ne olivat yhteneviä tyyliltään ja mahdollisimman helppoja seurata ja toteuttaa. Joitakin reseptejä testattiin opinnäytetyön teon aikana Marttojen kurssilla, ja niistä saadun palautteen pohjalta ohjeita kehitettiin. Lopuksi reseptit kasattiin yhteen, ja ne järjestettiin reseptikirjaa varten ruokalajeittain.   .
Ylämaan Marttala ehostuu vauhdilla
Eväitä reppuun 1989-1991 : nuorisotoiminnan kehittämisprojekti
