http://www.yso.fi/onto/yso/p5241 eteistilat
eteistilat eteistilat aulat eteiset
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Onnistumme yhdessä : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun keveän ja raikkaan sisustuselementin suunnitteluprosessi
Kuisti : kansatieteellinen tutkimus = The porch : an ethnological study
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Portaalta porstuaan
Arvokkaasti ajassa : Konseptisuunnitelma Itella Oyj:n pääkonttorin aulatilojen sisustukseen
Kodin sisustuskirja
Kuistilla : rakennusperinne ja sen vaaliminen Pohjanmaalla
Koti kauniiksi : ideoita kotiaan kunnostaville
Sydämellä sisustettu
Kuistit ja verannat
Liikkumis- ja toimimisesteisille soveltuvat perusopetuksen tilat, kalusteet ja varusteet
Eteisen remontointi
Koulurakennuksen merkitys kasvatustyölle
Kunnon tila : kuntosalien tilasuunnittelu
Asuintilojen suunnittelu
Vaarallinen rakkaus : rikosromaani
Lapsen toimijuus päiväkodin fyysisessä ja kulttuurisessa ympäristössä : eteisympäristö lapsen paikkana
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Sisäänkäyntejä ainutlaatuisiin suomalaisiin koteihin, huoneisiin ja huviloihin
Parhaat tilaratkaisut
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Näkökulmia tilasuunnitelman esteettisten ratkaisujen sanallistamiseen
Sisustuskonseptien suunnittelu monitoimiaulaan Ympäristökampukselle
Hover : joustava eteiskaluste
Lasiterasseilla asumismukavuutta ja energiansäästöä
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Aulapalveluprosessien kehittäminen Kopijyvä Oy:ssä
Viihtyisä koti. Sisustus
Starcken talon eteinen : konservointisuunnitelma ja -työ
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [16], Eteinen ja kodinhoitohuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tiivistelmä.
Suomalainen huone
Avotakka 2005 : 5.
Esillä & piilossa
Kodin säilytystilat
Ruohomatot romukoppaan
Tuulikaappimatot
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Kuistin korjaus
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Eteinen käyttäjän näkökulmasta
