http://www.yso.fi/onto/yso/p5243 taideteollisuus
taideteollisuus taideteollisuus
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Vuosikirja 1967 ja toimintakertomus vuodelta 1966
Pikku rooli kansantaloudessa
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 8.
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Taideteollisuuskeskuskoulukomitean mietintö
Kyllikki Salmenhaara 1915-1981
Kultaiset posliinit
Suomalainen design from Finland : kuka kukin on = who is who in Finnish design / toim. = ed. by Riitta Taskinen ; julk. ORNAMO
Kätan käsis
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 3.
Karjalaiskylä komistuu oululaisten voimin : Kinnermäki ja Vieljärvi kukoistavat Venäjän Karjalassa
Estetiikasta etiikkaan, kulttuurista politiikkaan : muotoilun "kultakausi" uusin silmin
Kotien käyttötaidetta : Pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 6
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Oulu-koru tuli myyntiin
Astiantuntija : taloustavarakaupan ja kattamisen ammattilehti
Vuosikirja 1976 ja toimintakertomus vuodelta 1975
Osaaminen tutkinnoksi : käsi- ja taideteollisuusalan aikuisten tutkinnon suorittajien henkilökohtaisten opinpolkujen mahdollisuudet ja haasteet sekä ohjaustarpeet
Muutamia huomioita Jean Sibeliuksen orkesterimusiikin levytysten historiasta
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Annammeko arvoa ryijyillemme?
Sirkka Karppinen teki taideteollisuutta tunnetuksi
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Käsi- ja taideteollisuus tänään ja huomenna : tutkimus käsi- ja taideteollisuuden asemasta yhteiskunnassa
Neuvosto-Eestin taideteollisuuden näyttely = Nõukogude Eesti tarbekunsti näitus
Lasi elää Nuutajärvellä
Uusia kotien valaisimia
Vuosikirja 1967 ja toimintakertomus vuodelta 1966 = Årsbok 1967 och versamhetsberättelse för 1966
Muotoiluväen katseet viikonlopussa : alan tekijät ja näytteilleasettajat toivovat Oulun läänin muotoilupäivien saavan jatkoa
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Ornamo : vuosikirja. 1973.
Vuosikirja. 1964 = Årsbok. 1964
Muoto : Helsinki
Käsin tekeminen kiehtoo Kirsi Kariojaa
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 7.
Aikamme suomalainen taidetekstiili
Vuosikirja 1974 ja toimintakertomus vuodelta 1973
Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen Peda.net verkko-opetusalustan kehittämishanke
Kansainvälinen syyshuutokauppa : 10.12.2005 = Internationell höstauktion : 10.12.2005
Ujo suomalainen korunkäyttäjä
”Kunnia sille kelle se kuuluu” - Annikki Toikka-Karvonen taideteollisuuskriitikkona
Suomen Taideteollisuusyhdistys vuosikirja 1964-68 = Konstflitföreningen i Finland årsbok 1964-68
Piirtäjälinja toi pojat tyttökouluun
Suomen taideteollisuus
Kohti teollista tekstiilisuunnittelua : suomalaisen tekstiilitaiteilijan koulutuksesta ja teollisen tekstiilisuunnittelun vaiheista 1871-1951
Kansainvälinen laatuhuutokauppa 1.12.2007 = Internationell kvalitetsauktion 1.12.2007 = International quality auction 1.12.2007
Vuosikirja 1965 ja toimintakertomus vuodelta 1964
Kansainvälinen keväthuutokauppa : 20.5.2006 = Internationell vårauktion : 20.5.2006
Vuosikirja 1966 ja toimintakertomus vuodelta 1965
Taideteollinen koulutus - taidetta, tietoa ja taitoa
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 10.
Kertaustyylejä ja eksotiikkaa : Taideteollisuusmuseon kokoelmat : Konstindustrimuseets samlingar på 1870-talet = Eklekticism och exotism
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa : Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Vuosikirja 1980 ja toimintakertomus vuodelta 1979
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Jäsenluettelo
Taideteollisen muotoilun ja suunnittelun seminaari 72
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Näyttötutkintoprosessin kehittäminen : käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Muodon ja värin vuosi
Oululaisuus valjastetaan myyntivaltiksi : "Made in Oulu" tarjoaa paikallisille tuotteille markkinointikanavan
Kotiteollisuuden, taideteollisuuden, ammattikäsityön, tehdasteollisuuden näyttely Tampereella 1922 = Utställning för hemslöjd, konstindustri, handtverk, fabriksindustri Tammerfors 1922.
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 12.-13.12.2007 : Helsingfors 12.-13.12.2007 = Internationella höstauktionen
Taidekäsityöstä teolliseen muotoiluun
Myytti muumilaaksosta : suomalaisen designin mielikuvat japanilaisten keskuudessa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 2.
Suomalaista huonekaluteollisuutta : ketä varten?
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Kenen koruissa kuljet, sen lauluja laulat? : oululaisen designstudion yrittäjäkaksikko Kate Hulkkonen ja Paula Kouri ovat tähän mennessä tehneet kaksi fanikorusarjaa
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät 1991
Taiteellisen autenttisuuden diskursiivinen rakentuminen suomalaisen taideteollisuuden kentällä
Vuosikirja 1978 ja toimintakertomus vuodelta 1977
Kalevalakoru : suomalaista kauneutta
25 vuotta muotoilun asialla : Prototyyppi 2012 -näyttely aloittaa Pohjois-Suomen taideteolliset suunnittelijat ry:n juhlavuoden
Käden taidot kunniassa Piippolassa
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Omaa kaunista teollisuudenkin alalla
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan. 2, 1-2, Kehitys 1809 jälkeen
ORNAMO : 1950-1954 : Suomen taideteollisuutta = Finnish decorative art = Finsk konstindustri = Art décoratif finlandais
Pohjoismaiden taideteollisuutta
Taideteollisesta koulutuksesta = Den konstindustriella skolningen
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Uusia tuulia Ranskasta Raaheen : Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto sai idearikkaan rehtorin
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 11.
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Pohjoisessa elää käsityö : Arttelissa on näyttöä
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Vuosikirja 1970 ja toimintakertomus vuodelta 1969 = Årsbok 1970 och versamhetsberättelse för 1969
Ainutkertaisuuden ambivalenssi: Walter Benjamin, aura ja ”taideteollistumisen” uhka
Muotoja markkinoille : miten parannan tuotteitteni haluttavuutta muotoilun avulla / Ari Salonen, Sami Sykkö, Juha Valtanen
"Kotiteollisuus ansiotyönä ja kulttuuritehtävänä" : käsitehistoriallinen tutkielma kotiteollisuudesta
Gobeliinien kolmisatavuotinen historia
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 2
Luovat alat Pohjois-Karjalassa
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 4
Säkylän Pyhäjärven tila ja biologinen tuotanto v. 1980
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Vuosikirja 1971 ja toimintakertomus vuodelta 1970
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Kuvallisen ilmaisun opintojakson uudistaminen uusien tutkinnon osien tavoitteiden mukaisiksi
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 1.
Arki - juhlan edellytys : taideteollisuuden juhlavuoden 1991 arviointia
Näytteitä oppineisuudesta
Kansainvälinen syyshuutokauppa : Helsinki 12.-13.12.2006 : Helsingfors 12.-13.12.2006 = Internationella höstauktionen
10xsuomalaisuus
Teollinen muotoilu
Heli siirtää tilan ja pinnat mattoihin : oululaislähtöisten design-mattojen suunnittelijan töitä löytyy myös Kajaanin kirkosta /.
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Huomisen haaste - muuttuva muotoilu : Muotoilun päivänä 27.5.1986 = Formgivningsdagen den 27 maj 1986 = Design Day, May 27th 1986
Käsityöläisillä on ihana talo
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Taloudellisen arvon määritteleminen kulttuurialalla : suomen musiikkialan suppean klusterin talous vuosina 2011 ja 2012
Ryijy luo kodikkuutta ja lämmittää
Lama liippasi elokuva-alaakin
Katkelmia negatiivisesta ajattelijasta
Vuosikirja 1977 ja toimintakertomus vuodelta 1976
Syyskuun huutokauppa : 28.9.2006 = Septemberauktion : 28.9.2006
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 3
Kunnia sille kelle se kuuluu  : Annikki Toikka-Karvonen taideteollisuuskriitikkona
Viuluntekijöiden koulu
Vuosikirja 1966 ja toimintakertomus vuodelta 1965 = Årsbok 1966 och versamhetsberättelse för 1965
Taideteollisuus ja yhteiskunnan tarpeet
Kansainvälinen laatuhuutokauppa 26.5.2007 = Internationell kvalitetsauktion 25.5.2007 = International quality auction 26.5.2007
Taidekäsityö : teknillinen opas
Vuolukivi : Pohjois-Karjalan kultaa
Vuosikirja 1969 ja toimintakertomus vuodelta 1968
Suomen taideteollisuusyhdistys : 100-vuotisjuhlanäyttely 1875-1975 : Ateneumin taidemuseo 31.10. - 7.12.1975 = Konstflitföreningen i Finland : 100-års utställningen 1875-1975 : Konstmuseet i Ateneum 31.10. - 7.12.1975
Ammattiosaamisen näytöt : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, vaatetusala
Suomen taideteollisuuden tarina tiiviisti ja tuoreesti
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Vuosikirja 1968 ja toimintakertomus vuodelta 1967
Esine ja sen muotoilu
Vuosikirja 1979 ja toimintakertomus vuodelta 1978
Vuosikirja 1973 ja toimintakertomus vuodelta 1972
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 11
Savi taipuu taitajan käsissä
Aallokosta aallikkoon?
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Italian maalaustaidetta, kuvanveistoa, grafiikkaa = Italiensk målarkonst, skulptur, grafik : Italian arkkitehtuuria, taideteollisuutta = Italiensk arkitektur, konstindustri
Juhlasta arkeen
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Vuosikirja. 1982 = Årsbok. 1982. Toimintakertomus vuodelta 1981 = Verksamhetsberättelse för år 1981
Talvihuutokauppa : 9.3.2006 = Vinterauktion : 9.3.2006
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Ornamo : Ornamon tiedotuslehti
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 7
Piippolasta kädentaitoja ja maistereita
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiles = Finnish textiles = Finnische Textilien
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 17.-18.5.2006 : Helsingfors 17.-18.5.2006 = Internationella vårauktionen
Suomen koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 12.
Vuosikirja 1969 ja toimintakertomus vuodelta 1968 = Årsbok 1969 och versamhetsberättelse för 1968
Vuosikirja 1975 ja toimintakertomus vuodelta 1974
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Tuote ja tieto : Tutkimusmenetelmät-opintojakson luentomoniste
Rutkasti enemmän kuin osiensa summa
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät 1992
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. [1] : 1927
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
"Väinämöisen ilon kyyneleet" : tarinaa suomalaisesta helmestä
Uusi muoto : Helsinki
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 4.
Opas Taideteollisuusyhdistyksen museossa, joka sisältää Suomen taideteollisuusyhdistyksen ja H. F. Antellin kokoelmiin kuuluvat taideteollisuustuotteet
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Puualan artesaanin ammatillisten opintojen tarkastelua
Otaniemestä Arabianrantaan
Pikisaaressa vaalitaan kädentaitoja : naiskäsityökoulusta on kehittynyt Pohjois-Suomen ainoa ja johtava rakennusrestauroinnin kouluttaja
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Opiskelijan tukeminen opinto-ohjauksella opintojen eri vaiheissa- Piippolan käsi- ja taideteollisuusopiston opinto-ohjaussuunnitelma
Koristetaiteilijain liitto Ornamo : vuosikirja. 6.
Tiivistelmä suomeksi.
Suomen taideteollisuutta 1875-1959 = Finländsk konstindustri
Uutta ainesta taideteollisuustöihin
Mangiarottin uusia lasivalaisinratkaisuja
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 5
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Saven aidon muodon etsijä : Kyllikki Salmenhaaran 100-vuotisnäyttely nostaa esiin taiteilijan, joka oli tunnetumpi kansainvälisesti kuin kotimaassaan
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Tiivistelmä.
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 23.-24.5.2007 : Helsingfors 23.-24.5.2007 = Internationella vårauktionen
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 8
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Muotoilu elää muutosten keskellä : Oulun läänin muotoilun ja käsityön juhlavuosi kokoaa ammattilaiset ja yleisön yhteen
Taideteollisen korkeakoulun opinnäytetöiden tiivistelmät
Opetussisällöt yleisissä piirustusaineissa Taideteollisuus keskuskoulussa 1885-1949
Vuosikirja 1968 ja toimintakertomus vuodelta 1967 = Årsbok 1968 och versamhetsberättelse för 1967
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Vuosikirja 1972 ja toimintakertomus vuodelta 1971
Taideteollisuus ja konstruktiivinen perinne / Leena Maunula, Kaj Franck
Raahen Fiiaksi valittiin Auli Kananen
Sata vuotta savenvalantaa
Taiteilija Rut Bryk ja Seita-sarja
Ornamo : viisi vuosikymmentä
Vuosikirja 1965 ja toimintakertomus vuodelta 1964 = Årsbok 1965 och versamhetsberättelse för 1964
