http://www.yso.fi/onto/yso/p5254 sovitus (uskonto)
sovitus (uskonto) sovitus (uskonto)
Anteeksianto
Sana sovituksesta
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 1, Kristuksen sovitusteko : dogmaattinen tutkielma
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 3, Täysi päivä
Sovituksen hinta : romaani
Sinitaivaan alla
Synti ja sovitus : suomalaisten rikkomuksista keskiajalla
Sovinto Jumalan kanssa
Kristuksen kuuliaisuus : oliko Kristus oman persoonansa puolesta velvollinen täyttämään lain?
Tätä maata olen rakastanut : tarina Pyhästä Kristoforoksesta
Sovitus maailman uskontokentässä
Hänen kanssaan Golgatalle
Ilmestysmajan ihme
Uhri ja anteeksiantamus : sovitus Vanhassa testamentissa, juutalaisuudessa ja Uudessa testamentissa
Sovituspaikka ja sovinto : Uuden testamentin käännösehdotuksen tarkastelua
Risti peittymässä
Ylösnousemus
Tätä maata olen rakastanut : tarina Pyhästä Kristofoksesta
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Jumalan karitsa
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä
Kristus meidän edestämme : teesejä syntisen vanhurskauttamisesta
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 2, sovitus ja tuomio : dogmaattinen tutkielma
"Die must sin or God" : Peter Taylor Forsythin käsitys Jumalan pyhyydestä, synnistä ja sovituksesta
Jumala ihmiseksi : minkä tähden Jumala tuli ihmiseksi
Roseniusta nykysuomeksi. 5-7
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Neuvostoliitosta Helsinkiin
Mikä on uskon-vanhurskaus? : Raamatullinen tutkimus nyky-ajalle
Minua on johdatettu
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5: 14-21
Puheenvuoroja toivosta
Anna anteeksi
Paluu
Kuka tuo mies on? : ohittamattoman Jeesuksen arvaamaton vaikutus
Pieni kirja sovituksesta
Sovintoon elämän kanssa
Synninhätä ja Jumalan rauha
Opettajan simpukka : Simpukka-lehteä käyttävien pyhäkoulujen ja kerhojen opetusopas. 3. Syyslukukausi
Ylistys ja palvonta harhateillä
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
Onko Jumala moraalihirviö? : vai voiko Vanhaa testamenttia lukea myös toisin?
Sovitus: Jumalan lahja ja uuden elämän lähde : työasiakirja toista Euroopan ekumeenista kokousta (1997) varten
Vanhurskauttaminen kirkon elämässä : Ruotsin ja Suomen luterilais-katolisen dialogiryhmän raportti
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sovitus : Suomen teologisen instituutin aikakauskirja
Pyhimys sattuman oikusta
Lars Levi Laestadiuksen sovitusoppi
Nicholas Grisefothin seikkailut. 1, Luukauppias
Raskolnikovilainen kujanjuoksu
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5:14-21
Sovitus, todistus, toivo : kirkot ykseyden tiellä
Löytöretki uskomme perusteisiin
Tie Kristuksen luo
