http://www.yso.fi/onto/yso/p525 lennonjohto
lennonjohto lennonjohto
Naviga-Ryhmän tutustumisretki lennonvarmistukseen
Lennonjohtajakoulutuksen järjestämistä koskeva sijoittamisselvitys
Lennonvarmistustyöryhmän mietintö
Ilmailulaitoksen ja VR-yhtymän ammatillisen koulutuksen järjestäminen ja rahoitus
Pohjois-Suomen lentokenttien turvallisuus puhuttaa : Kuusamon lentoaseman päällikkö: pelkkää ay-politiikkaa
Ilmailuhallitus sai uuden osaston: lennonvarmistuksen monet remontit huutavat tekijöitä
Matkalehti
Lennonvarmistuksen kehittäminen nielee kymmeniä miestyövuosia ja satoja miljoonia rahaa
Lufthansa löysi lakosta positiivistakin : normaalihintaisten lippujen myynti kasvoi tuntuvasti
Myöhässä lennonjohdollisista syistä
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Koulutus antaa valmiudet moneen : lennonjohto on palvelua
Lennonjohtajien palkkaustoimikunnan mietintö
Lennonjohtaja helpottamaan Kuusamon kentän ruuhka-aikoja
Aluelennonjohtajan kertomaa : tilaa etsitään kaikille
Mullistava laiteuudistus Aitovuoreen
Lennonjohtokoulutus alkaa : pehmeästä laskusta ilmailumääräyspöheikköön
ILS:ista MLS:iin, mutta millä hinnalla
Ilmailulaitoksen lennonvarmistustoiminnan tarkastus : englanninkielisen tarkastuskertomuksen suomennos
Ruletti pyörii
Suomen lentoliikennestrategia
Suomen lentoliikenteelle uusi ohjausjärjestelmä 1997 : FATMI uudistaa lennonjohdon
Tornitutka järkeistää lennonjohtajan työnkuvaa : Oulun lentoaseman laajennusprojekti myötätuulessa
Lennonjohtajan tilannetietoisuus, työkuormitus ja työsuoritus : kokeellinen simulaattoritutkimus tutkalähestymislennonjohtamisesta
Lennonjohdon yksityistäminen nykyistä parempi vaihtoehto
Yleiskielen ja ammattikielen suhde rajatussa kielenkäyttötilanteessa : yleiskielen merkitys lennonjohtajan työssä
Lappeenrannan lennonjohtopalvelut lakkautetaan. Ilmailuhallitus tehnyt jo periaatepäätöksen
Lennonjohtajan työn kuormittavuus, yksilölliset tekijät ja terveys
Lentäjä-lennonjohtaja -dialogiin liittyviä ongelmatekijöitä
"Olen hyvä lennonjohtaja" : valmistuneiden lennonjohtajien itsearvostuksen tarkastelua
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Lentoväylästöt muuttuvat keväällä : helsingin uusi tutka käyttöön
Lennonjohdon perustutkinto 2010.
Lentoliikenteen nousukierre jatkuu : mikä on lennonjohdon tulevaisuus?
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
HESS tulee kesäkuussa : standardisoinnilla tehokkuutta
Sokkolento
Lennontiedottaja ei johda : lentäminen AFIS-kentällä?
Yhdysvalloissa jo valmisteilla 2000-luvun lennonjohtojärjestelmä
Uusi tutkaruutu näkee kaiken : näin paranee lentojen turvallisuus
Romukorpela : minäkö lentäjä?
Suomi lennonvarmistuksen kehitysmaa?
Yhteistoiminnallinen oppiminen lennonjohtajien ammatillisessa koulutuksessa : loppuraportti
Aika matka kiitotiellä = The Finavia story
Oulun lennonjohdon päällikkö Pietari Vanhala : "Sepe on lennonjohtajien silmäterä!"
Betoniin valettuja sähkösanomia = Telegrams cast in concrete
Lennonvarmistuksen tietopankista säätietoja ja lennonneuvontaa harrastajillekin
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : korkean tason asiantuntijaryhmän kertomus
Laitteilla roima lisä lennonjohtokapasiteettiin
Perillä matkalla
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Liikenne kaksinkertaistuu 1990-luvulla : aitovuoren lennonjohtoa uusitaan 250 Mmk:lla
Torni kutsuu : Suomen lennonjohtajien yhdistys 50 vuotta
Lennonjohtotoimikunnan mietintö
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : entistä laajemmat näkymät lentoliikenteelle
EATCHIP : lennonjohdon evoluutio vuoteen 2015.
Sherwoodin metsässä
Lentokenttä
Eurooppaan yhtenäinen lennonjohtojärjestelmä
Ilmailulaitoksen lennonvarmistustoiminta pääosin turvallista : ohjeistuksessa ja työtavoissa parantamisen varaa
Ammatillisen huippuosaamisen mallintaminen lennonjohtajan työssä
