http://www.yso.fi/onto/yso/p5255 pelastus
pelastus pelastus
Tunnista asumisturvallisuuden riskitekijät
"Niin paljon se antaa ..."
Etelä-Karjalan pelastuslaitos - Turvallisuuden rakentaja alueella
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 1, Kristuksen sovitusteko : dogmaattinen tutkielma
Taivas : vievätkö kaikki tiet taivaaseen?
Pelastussuunnitelma : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Sirkkalan yksikkö
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2010-2014
Waroitus-sana suruttomille syntisille
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakoinnin skenaariot : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 2
Onnettomuuksien ehkäisytyön haasteet ja osaamisen kehittäminen Itä-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Uusi elämä : pyhitysajatusta koskeva tutkielma
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Kristus, meidän pelastuksemme
Hyvä hallinto ja pelastusviranomainen : valvontatoiminnan näkökulma
Palavin lampuin
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Pettämätön armo
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Vapahtajan hoidossa
Palokunnan pelastaja : pelastuslaitos on ainut valmis organisaatio, johon Petteri Helisten on tullut mukaan
Varmasti taivastiellä
Apostolinen evankeliumi : Peter Brunnerin ekumeeninen metodi
Sinä kiroilet
Teot ja pelastus varhaisessa juutalaisuudessa
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2016 : laajennetut tiivistelmät
Jeesuksen kanssa ristillä
Ensimmäiset askeleet elämän tiellä
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
Sopimuspalokuntalaiset PRONTOn käyttäjinä
Arno Tammertin kuljetus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Merkkivaate kelpaa käytettynäkin : Pelastusarmeija perusti uuden putiikin Ouluun
Auditoivan palotarkastusmallin vaikutus annettuihin korjausmääräyksiin valituissa sairaalakiinteistöissä
Padassa on kuolema
Millainen ihminen pelastuu? : uskon ja tekojen suhde Lutherin pelastuskäsityksessä
Syntejä syviä : synnin diskurssi Kirkko ja kaupunki -lehden mielipidesivuilla vuosina 1991-1996
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Pallo hukassa?
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Varmasti taivastiellä : lyhyitä raamatunopetuksia
Yhteyden ja erillisyyden välinen paradoksi : Pseudo-Dionysios Areopagitan unio-käsitys
Valmistu herran kansa
Sepe lentää lisämäärärahalla
Nopeat lähdöt uudelta paloasemalta : ylivieskalaiset pääsevät ahtaudesta eroon marraskuussa
Onnen salaisuus
Synninhätä ja Jumalan rauha
Sanan riita : sovitetun ja sovittamattoman keskinäinen suhde Lars Levi Laestadiuksen teologiassa
Emil Teodor Gestrin ja satakuntalainen pyhä-liike
Valmistu sielujen voittajaksi
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Enemmän kuin voittaja
Theosis-teema Johannes Krysostomoksen Paavali-tulkinnassa : kirjeet roomalaisille, efesolaisille ja kolossalaisille
Pelastuksen salaisuus
Että minä pelastuisin
Pelastus - päämäärä
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2014 : laajennetut tiivistelmät
Pelastuslaitosten ulkoisen viestinnän  ohjeiston suunnitteleminen
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Pelastustoimen sääntelyidentiteetistä
Jumala vaatii ratkaisua
Waroitus sana suruttomille syndisille. Ruotzin kielellä kokoonpandu; ja nyt ruotzista suomexi käätty, H. Renqvistildä
Leipä ja miekka : janoowille, epäilewille ja kilwoittelewille sydämmille
Suoraan sanottua
Sovitus Kristuksessa
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Pelastus varmasta kuolemasta
Jumala antaa anteeksi
Pelastustien suunnitteluohje Päijät-Hämeessä
LSPel : Länsi-Suomen pelastusalan liiton tiedotuslehti
Maan päällä niin kuin taivaassa : Käytännön opas ihmeiden täyttämään elämään
He eivät ikinä huku! : kaksi saarnaa pelastusvarmuudesta
Meripelastusalus Hoppen huolto-opas
Prisma Länsi-Porin pelastussuunnitelman testaus ja kehitys
Pelastus : Jumalan lahja sinulle!
Myöhäisemmän herännäisyyden ja F. G. Hedbergin pelastusoppi : erittelevä ja arvosteleva tutkimus pelastusjärjestyksen puitteissa
Marian suhde Kristuksen työhön Vatikaanin toisessa konsiilissa ja konsiilin jälkeisessä mariologiassa
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Hauki vei tarinan tukikohtaan : meripelastusyhdistyksen kausi alkoi
Kuinka voitat sieluja
Sulasta armosta
Pelastuskopterien lennot katkolla : ministeriö kiristää kuntia lääkäritoimintojen maksajiksi kautta maan
Verkkaisten lähtöjen aika ohi : uudella paloasemalla kalusto mahtuu vihdoin saman katon alle
Pelastusviranomaisen turvallisuuspuutteiden jälkivalvonta
Pelastuskoira auttaa etsinnöissä
Uskon maailma : tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Yksilön pelastuminen ja Jumalan valtakunta
Hulluinhuonelainen
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Voiko rikas pelastua? : Matteuksen rikas nuorukainen -perikoopin (19:16-30) reseptio varhaiskristillisyydessä
Uusi elämä : pyhitysajatusta koskevia tutkielmia
Keskellä hallittua kaaosta : pelastuslaitoksen johtokeskuksessa roolituksen on toimittava
Pelastustoiminnan johtamisen ja jatkuvuudenhallinnan tehostaminen Pro 24-järjestelmän avulla
Etsivä armo : puheita pelastuksen peruskysymyksistä
Selvitys Vaasan sammutusvesijärjestelyistä
Kärsimys ja kilvoitus Paavo Ruotsalaisen elämässä ja sielunhoidossa
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
'Katso, Ylkä tulee takaisin!'
Uudet veneet valmiina : Oulun seudun meripelastuskalusto on nyt erinomaisella tasolla
Satakunnan pelastuslaitoksen tietoverkon kehitystarpeet
Ulkoisten pelastussuunnitelmien hyödyntäminen Jokilaaksojen pelastuslaitoksella – case Hituran kaivos
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Tutkimus rakennuksen tietomallin hyödyntämisestä pelastuslaitoksen kohdekortissa
Kristologinen usko ja sen soteriologinen merkitys Heprealaiskirjeessä
Pelastajan jouluevankeliumi
Pelastussuunnitelma : Sirkkalantie 12 B, Teräspalvelukeskus Riikonen Oy
Kolme pikku prinsessaa
Uusi Sepe ryhtyi jo töihin : määräykset täyttävä helikopteri on vanhaa nopeampi ja tilavampi
Parempi liitto
Henkilöturvallisuuden vaaratilanteet Suomen Meripelastusseuran toiminnassa
Kastekoulu
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Luominen Gerhard von Radin tutkimuksessa : muutos vuosina 1934-1971
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. II : Luther
Pelastustoimen korkealta pelastaminen : Haasteet ja kehitystarpeet
Sosiaalisen median hyödyntäminen pelastustoimessa 2016
Jumalan ihmeitätekevän voiman hinta
Uskonpuhdistus 2 piste 0 : kadotettu pelastusoppi
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Pelastus : Jumalan lahja sinulle
Turvallisuusopas : Seinäjoen koulutuskuntayhtymä Kauhajoen toimipiste
Vaurioituneen säiliöaluksen jäissä operointi
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Opas pelastustoimen tehtävien hälytysohjeen laatimiseksi
Pelastus, parantuminen, menestys
JET Pelastusopisto -projektityöt : laajennetut tiivistelmät
Palotarkastus kehittämässä pelastustoiminnan johtamista
Yksi ainoa elämä
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2009-2013
Takaisin Golgatalle : tutkistelua pelastuksen evankeliumista
Mitä tarkoittaa uudestisyntyminen
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Waroitus-sana suruttomille syndisille
"Joka voittaa", eli, Jumalan kansan sota-elämä maan päällä
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Liha sotii henkeä vastaan
Tähystäminen etsintätilanteessa
Mainion saksalaisen opettajan J. C. Beck'in ja hänen puolueensa vanhurskauttamis-oppi
Käytännön kokemuksia pelastustoiminnan johtamisharjoituksiin kehitetystä tapahtumaeditorista
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ihmisen pelastuminen kirkkoisä Johannes Krysostomoksen mukaan
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Sielun pelastus
Olenko kristitty? : kristityn tuntomerkit
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Suunnitelma pelastusalan tietopalvelusta
Theosis theorete : jumalallistumisen antropologiset edellytykset ja soteriologinen merkitys Athanasios Aleksandrialaisen teoksessa Contra gentes - de incarnatione verbi
Pelastussuunnitelma
Matkaaja
PRONTOn luotettavuus
Turvallisuustieto Nou Hätä! -tutkimuksessa
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Suuri valhe ja suuri totuus
Waroitus sana suruttomille syndisille
Pelastuksen tärkeydestä
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. III :  Täysi päivä
Oulun lääkärikopterin tukikohta yhä hakusessa
Simulointi osana pelastustoiminnan johtamisen kehittämisen välineitä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Sepe lentää vuoden loppuun : rahoitusneuvottelut valtion kanssa jatkuvat syksyllä
Hänen johdatukseensa luottaen
Pelastusalan päällystön ja alipäällystön koulutuksen vaikuttavuus
Uudestisyntynyt
Jumalan sana Kä Manan afrikkalaisessa rekonstruktion teologiassa
Kristuksen työ meidän edestämme
Lapsenusko Jumalaan ; Oletko uudestisyntynyt?
Kertomuksia uskoontulosta
Kristuksessa elävä : tutkielma pelastuksesta
Pelastustoimen tutkijatapaaminen 2015 : laajennetut tiivistelmät
Kustannustenjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Rastafarismin pelastuskäsitykset reggae-laulujen sanoituksissa
Lasikaupunki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miten voisin pelastua?
Valakia : Pohjanmaan pelastusalan liitto ry:n jäsenlehti
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakointi : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 1
Meripelastajat juhlivat auttamalla merihädässä olevia
Pelastushenkilöstön fyysinen toimintakyky : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen FireFit-testitulosten analysointi
Yhteisöviestintää pelastustoimessa  : Tarkastelussa intranet
Pronton hyödyntämismahdollisuudet pelastustoimen mittaristokehittämisessä
Palokuntasopimukset Suomessa : sopimusten selvittämishankkeen loppuraportti
Teklan valinta : seksuaalinen asketismi ruumiillistuneena pelastuksena varhaisessa kristillisyydessä
Pelastuksen tie
Matkaopas Jeesuksen seuraajille viimeisellä ahdingon ajalla
Piispa Kallistos Waren antropologinen opetus
Pääsenkö perille?
Katso, jumalan karitsa ; Laestadius
Mestarin jalkain juuressa
Avoimet turvakaupungit : 4 Moos. 35: 9-29 johdolla
Jesuxen nimeen waroitus sana suruttomille syndisille
Kristillinen pelastusvarmuus
Suomen parhaita pelastajia : vuoden 2013 meripelastaja on Venekuumeen miehistö Kiviniemen Meripelastusyhdistyksestä
Pelastustoiminnan johtajan osaamisen varmentaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksessa
Sepelle laskeutumispaikka Oysin katolle : potilaita hoitaa jo lääkärien päivystysrengas
Kustannusten kasvu kiukuttaa : aluepelastuslaitos vie Raahea kuin märkää rättiä, sanoo kaupunginjohtaja Kari Karjalainen
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Ihmisiä valossa
Teesejä vanhurskauttamisesta
Sysimetsä
"Die must sin or God" : Peter Taylor Forsythin käsitys Jumalan pyhyydestä, synnistä ja sovituksesta
Lentoasemien ja alueellisen pelastustoimen yhteistyö ja sen kehittämistarpeet
Paavalin pelastusnäkemys : tutkielma Uuden testamentin teologian alalta : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1932
Waroitus sana suruttomillen syndisillen
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Yksin armosta
Kristityn vaellus tästä maailmasta tulevaan : sekä John Bunyanin muotokuva ja lyhyt elämäkerta
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5: 14-21
Elämä on nyt!
Johannes Krysostomoksen tulkinta Paavalin sovitusopista kolmen katkelman valossa : Room. 3:21-31; 2. Kor. 5:16-21; Gal. 3:6-14
Oikeus uskoa
Uudestisyntyminen C. O. Roseniuksen teologiassa
Kristuksen saarna vankeudessa oleville hengille : kriittinen arvio jakeen 1. Piet. 3:19 tulkinnasta
Aleksandrian kirjastot
Pelastuksen käsite Uppsalasta Nairobiin vuosina 1968-1975
Pastoraalikirjeiden soteriologia
Tiivistelmä.
Todellinen pelastus : vastauksia tärkeisiin pelastusta koskeviin avainkysymyksiin
Maakrapukin voi ryhtyä meripelastajaksi
Sinä voit pelastua
Liikennemyymälän pelastussuunnitelma
Wastaus tähän tärkeään kysymykseen : Mitä minun pitää tekemän, autuaaksi tullakseni?
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelastustiet asuinympäristössä : Pelastuslaitoksen kokemuksia
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Elämän tie : kristillinen pelastusjärjestys
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Aluksen hätähinausohjeistus M/S Finnkraft
Tilannekeskuksen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan pelastuslaitos
Miksi ihminen kärsii?
Pelastuksen ensi askeleet
