http://www.yso.fi/onto/yso/p5252 vanhurskauttaminen
vanhurskauttaminen vanhurskauttaminen
Ristin teologia Lutherin Kristityn vapaus -traktaatissa
"Lehrverurteilungen - Kirchentrennend?" : evankelis-katolisen oppituomiokeskustelun metodi sekä metodin käyttö vanhurskuttamisosion armoa ja uskoa koskevissa tuomioissa
Keskustelu yhteisestä julistuksesta : YJV-asiakirja hyväksyminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Wanhurskaudesta ja uskosta : D:r Martin Lutherukselta. Nyt uudestaan ränttiin pantaissa, sekä ojenneltu paremmin suomen kielen luonnon jälkeen että myöskin pantu sangen tarpeellinen esipuhe ja muutamia yhtä niin tarpeellisia selityksiä, yksinkertaisten ojennukseksi
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 2, Täysi päivä : Lutherin lopullinen eli reformatorinen oppi vanhurskauttamisesta ja pyhityksestä niiden suhteessa hänen oppeihinsa synnistä, sovituksesta, kirkosta, armonvälineistä, laista, kokemuksesta, pelastusvarmuudesta ja valinnasta
Roseniusta nykysuomeksi. 3-4
Suora todistus : kutsu heräykseen ja uskonpuhdistukseen
Vanhurskauttaminen, kirkko ja kaste asiakirjassa Rättfärdiggörelsen i kyrkans liv
Armo : avain yltäkylläiseen elämään
Vanhurskauttaminen - Paavalin pelastusopin sivukraatteri?
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Luther vai Rooma? : ajankohtaista asiaa vanhurskauttamisesta
Kerran pelastettu, aina pelastettu? : tutkielma perinnöstä ja peräänantamattomuudesta
Löytöretkellä
"Autuaita ovat hengessä köyhät" : Kristus-yhteys ja vanhurskauttaminen Jonas Laguksen teologiassa 1832-1844
Tartu Jumalan lahjaan : vapaus syyllisyydestä, häpeästä ja arvottomuuden tunteesta
Löysin Jumalan valtakunnan
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys Lutherista yksimielisyyden ohjeeseen
Sidottu ratkaisuvalta
Emil Teodor Gestrin ja satakuntalainen pyhä-liike
Hyvyyden voima
Unohdettu armo : ja miten voimme löytää sen uudelleen
Usko, joka voittaa maailman
Jumalattoman vanhurskauttaminen : juhlakirja professori Lauri Haikolan täyttäessä 60 vuotta 9.2.1977 = Iustificatio impii
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Ilmestysmajan ihme
Laki ja evankeliumi : 39 iltaluentoa
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Muistutuksia vanhurskauttamisoppiin ja sen käsittelemiseen : ote esitelmästä, jonka Kuopion hiippakunnan pappiskokouksessa 24 päivänä elokuuta 1892 piti
Abrahamin uskosta, ja sen kautta tapahtuneesta wanhurskauttamisesta
Uskosta vanhurskas : raamattupiirikysymyksiä vanhurskauttamista käsitteleviin teksteihin
Lihan ja Hengen taistelu ihmisessä Gal. 5:13-26 Martti Lutherin ja James D. G. Dunnin tulkitsemana
Kristuksen kuvan kaltaisuuteen muuttuminen
Kuinka Jumala voipi syntisen pyhäksi lukea
Rauha Jumalan kanssa : mitä Jumala opettaa vanhurskauttamisesta?
Uskon maailma : tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Yksilön pelastuminen ja Jumalan valtakunta
Mikä on uskon-vanhurskaus? : Raamatullinen tutkimus nyky-ajalle
Vanhurskaana jeesuksessa
Jumala vai minä? : kaksi käsitystä vanhurskauttamisesta 1970-luvun vanhoillislestadiolaisuudessa
Paholainen ja hyvä Jumala
Vanhurskauttaminen : Jumalan armotyö syntisen kelvollistamiseksi
Uskosta vanhurskas
Kärsimys ja kilvoitus Paavo Ruotsalaisen elämässä ja sielunhoidossa
Kasva Jumalan tuntemisessa
Syntisen tie vanhurskauteen : Lutherin reformatoorisen vanhurskauttamisopin ydinkohdat
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. II : Luther
Jumalattoman vanhurskauttamisesta : Viljo Porkolan kootut teokset
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
In ipsa fide Christus adest : luterilaisen ja ortodoksisen kristinuskonkäsityksen leikkauspiste
Kirja-arvostelu
Elsa Tamezin tulkinta paavalilaisesta armosta ja sen merkityksestä Latinalaisessa Amerikassa
Kallein jalokivi : suuri kultainen kaupunki
Kaksi lepopäivää : kumpi on oikea? : raamatullis-historiallinen tutkielma
Kun Kristus tulee
Pyhityksestä jumalallistumiseksi : vanhurskauttaminen ja theosis Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon oppineuvotteluissa Järvenpäässä 1974 ja Kiovassa 1977
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys
Usko ja teot : vanhurskauttamisoppia koskevan yhteisen julistuksen arviointia
Piirteitä Paavalin Kristus-mystiikasta : tutkielma
Jumalallistuminen on vanhurskautumista
Vanhurskauttamisoppi kriteerinä : saksalaisten teologien käsitys vanhurskauttamisopin kriteeriluonteesta Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista -asiakirjan pohjalta Saksassa käydyssä keskustelussa vuosina 1997-1998
Eroavatko apostolit Paavali ja Jaakoppi vanhurskauttamisopista?
Kärsimyksen ongelma ja vanhurskauttaminen - Paavalin teodikea
Uskonvanhurskaus
Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista 1997 : Luterilaisen maailmanliiton ja Roomalaiskatolisen kirkon Kristittyjen ykseyden edistämisen neuvoston lopullinen asiakirjaehdotus
Kilvoitus ja rauha : kristillisen pelastuskäsityksen pääpiirteet
Unio cum Christo - ratkaisu vai ongelma?
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Luterilaisen vanhurskauttamisopin kehitys Lutherista Yksimielisyyden ohjeeseen
Vihdoinkin vanhurskas
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. III :  Täysi päivä
Wanhurskaudesta ja uskosta
Johdatus Lutherin teologiaan
Vanhurskauttaminen ja Rooma
Ensisijaisen armon vaikutus : vanhurskauttamisopin sisällölliset kysymykset yhteisessä virallisessa julkilausumassa asiakirjasta "Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista" ja sen anneksissa sekä niistä käyty keskustelu vuosina 1998-1999
Turhentuuko uskonpuhdistus? : Rooman kirkon ja Luterilaisen maailmanliiton uusi selitys vanhurskauttamisopista
"Kristus itse on meidän vanhurskautemme": Miten Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista muuttui?
Jumalan lapseksi : käsitys uudestisyntymisestä esikoislestadiolaisessa julistuksessa (1960-1998)
Henki ja elämä
Uskon vai tahdon varassa
Teesejä vanhurskauttamisesta
Koettelemus katumattomain estelemisistä : Ja he rupesit järjestänsä kaikki heitänsä estelemään. Luc. 14. 18.
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 1, Aamuhämärä ja päivänkoitto : Lutherin tie roomalais-katolisuudesta evankeliseen uskoon
Paavalin pelastusnäkemys : tutkielma Uuden testamentin teologian alalta : synodaalikirjoitus Tampereen hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1932
Kaste - kääntymys - pyhitys : luterilaisen vanhurskauttamisopin kipupisteet
Miten minä kelpaan Jumalalle : objektiivinen ja subjektiivinen vanhurskauttaminen ja vanhurskauttamisen viholliset
Articulus stantis et cadentis ecclesiae : vanhurskauttamisopin kriteeriluonne Martti Lutherin teologiassa
Hän valitsi naulat
Uudestisyntyminen C. O. Roseniuksen teologiassa
"Kuolemaan kastettiin" : metaforan merkitys tekstijaksossa Room. 6:2-7
Anteeksiantamuksen teema Kauko Veikko Tammisen julistuksessa 1916-1923
Päivä päivältä yhä täydellisemmin? : uskossa edistyminen Martti Lutherin Galatalaiskirjeen kommentaarissa 1531/1535
Miten Luther ymmärtää Paavalin sovitusopin
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 1, Skolastiikan rappeutumisaikaan asti
Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista
Mainion saksalaisen opettajan J. T. Beck'in ja hänen puolueensa vanhurskauttamis-oppi. 1
Kristus kuoli yhdistääkseen hajalla olevan Jumalan kansan
Vanhurskauttamisen ja auttamisen suhde Saksan reformaatiossa
Pistin lihassa
Ensimmäinen ja toinen Aatami
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan
