http://www.yso.fi/onto/yso/p5258 salava
salava salava
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Katajamäellä kuohuu : MP3
Muutama arvoituksellinen paju. 2.
Pajujen suku (Salix) - alasuku Salix : rantojen puut eli halavat, salavat ja jokipaju
Salavien suomenkielisistä nimistä
Suomen kirjallisuus. 6, Otto Mannisesta Pentti Saarikoskeen
Kaikki tarinat loppuvat joskus : Heinäpäässä kaadetaan itsenäistymisen nähnyt puu
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 1, Kaksi puoluekirjallisuutta ja muotovallankumous (1918-30)
Elämän puu
Riikinkukko on se outo : kulttuuuriosuuskunta ILMEen yksi ilme: maahanmuuttoa käsittelevä lastennäytelmä
Riippasalavista ja niiden viljelystä Suomessa
Katajamäellä kuohuu
Mikä puu - mistä puusta
Bakteerin pyrintö
Katajamäellä kuohuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muita suomenruotsalaisia modernisteja
Unohdetut kirjailijat. 2
Vanhan piilipuun alla : [Lasipalatsin isoriippapajun muistokirja]
Töölönlahden hopeapajut kuuluvat kulttuurimaisemaan
Satiiri Suomessa
Takaisin juurille
Tampereen salavat Laukontorilta Pyynikille
IHMEellä on osuvat mausteet
Mikä on Madeiran koripaju?
Heinäpäässä kaadetun puun historia
Keltasalava nostettiin pystyyn ja juurtui hyvin!
Salavalle uusi tieteellinen nimi
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 2, Pulan, fasismin ja sodan varjossa (1930-44)
Salanimet ja nimimerkit
Keltasalava, Salix alba "Vitellina"
Myrsky tempaisi keltasalavajätin juuriltaan
Perintömaat
