http://www.yso.fi/onto/yso/p5250 muuttolinnut
muuttolinnut muuttolinnut
Muuttolintujen taittamat matkat mykistävät
Lintumiehet : Allien aikaan
Katsaus lintusyksyyn 1982 Pohjois-Pohjanmaalla
Suomenlahti on linnun tie
Lintujen muutto = Bird migrations : Mar-Jun
Suomen luonto : linnut. [3], Linnut
Taivaankannen pikakiitäjä
Lintujen muutosta : konferenssin satoa
Muuttolinnun tie
Muuttolintuja
Vaarallinen matka etelään
Arktisten lintujen muutto - loppukevään mahtava luonnonnäytelmä
Päämuutot ja kerääntymät Suomessa 1997.
Kevät- ja syysmuutto Etelä-Karjalassa 2012
Suuret muutot
Rasvahappojen selektiivinen mobilisaatio muuttolinnuilla paaston aikana
Muuttohaukka
Pintapuolisesti syysmuutosta
Lapinkirvisen muutto
Suuri lintukirja
Kolme eteläistä lintulajia Enontekiön Kelottijärvellä
Pohjanpitäjänlahden pohjukasta Påminnen huipulle
Kevätmuutto alkoi pohjoisessakin
Kevätkatsaus 2005
Korkealla, vauhdikkaasti, pitkälle
Arktinen muutto Suomenlahdella keväällä 1996.
Syysmuutto 1978: lajistollinen katsaus
Viikko saaressa arktikan aikaan
Koskikara on puron talvivieras
Miksi joutsenten syysmuutto myöhästyy
Muuttolintujen Wattirannikko
Kansa-kirjasto. 2, Muutto-linnuista ja heidän elämästänsä
Suomenselän linnut
Eläinten vaellukset
Kurkien keralla Afrikkaan
Tästä on paha pistää paremmaksi : muuttolintujen saapumisennätykset
Kotimaan kohde. 19, Asikkalan Pulkkilanharju : tiaisvaellusta ja arktikaa Päijänteellä
Ne tulevat takaisin
Rasva pitää linnun lennossa
Merta karta : arvokotkien muutosta ja sen havainnoinnista Kymenlaaksossa ja vähän muualtakin
Sirkku, pieni muuttolinto
Mandariinisorsa yllätti lintuihmiset Kuusamossa : hanhien muutto koilliseen voimakkaimmillaan
Etelä-Karjalan pullonkaulat - lintuliikenteen valtavirtojen äärellä
Syysarktika 1999.
Eri säätekijöiden vaikutus lintujen yömuuttoon sisämaassa
Muuttolintujen raaka joukkopyynti Euroopassa jatkuu
Luonnonnäytelmästä innokkaasti numeroin
Suomen pesivä ja muuttava metsähanhikanta
Èuákánkiäsu: Aanaarjäävri lodeh.
Syksyn 2006 hanhimuutto Etelä-Karjalassa
Lintuharrastusta tietokoneella
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Päämuutot ja viimeiset syksyllä 1999.
Linnut vaeltavat
Urpiaisen ja vihervarpusen muutto Kuopiossa
Kohti koillista! : allit ohittavat Suomen matkalla tundralle
Yölaulajakesä alkoi lajirikkaana : viimeiset muuttolinnut ovat vasta tulossa, nopeimmat lähtevät jo etelään
Kevättä vastassa
Muuttolintujen matkassa
Muuttolinnut Turun seudulla ja niiden keskimääräiset saapumisajat
Syysmuutto Lapissa 1981
Arktinen muutto ennätysaikaisessa : alleja ja valkoposkihanhia runsaasti yli Etelä-Karjalan. Satelliitti-Lasse pääsi levottomasta Libanonista kotimaisemiin Lappiin
Lintujen elämä
Linnuttomat läävät
Kurjet tulivat: kurkiparvet vähenevät
Euroopan linnut : Eurooppa, Pohjois-Afrikka ja Lähi-itä
Metsähanhitutkimus edistyy
Viatonta rakkauselokuvaa vai natsien propagandaa : Veit Harlanin elokuvat Kultainen kaupunki ja Muuttolintu
Kevätmuuton aikaisia lintuhavaintoja Raahen seminaarin ajalta (1923-1943)
Lintujen tiet
Muutto vei kaverit
Jamalin kiljukkaiden muuttoreitit tutuksi
Ensimmäisiä ja päämuuttoja Etelä-Karjalassa 1998.
Lintujen ultraviolettinäkö
Muuttolintuja päivälliseksi
Äänikirja linnuista [Moniviestin]. 3, Harvinaiset ja satunnaiset pesimälajit : Läpimuuttajat ja satunnaisvierailijat : Lintujen biologia : Linnut ja ihminen
Lämpöaalto tuo linnut
Lintujen kevätmuutto Pohjois-Pohjanmaalla
Syysmuutto Pohjois-Savossa 1997-98
Kirjoja : Arktika - ilo silmälle, arvoituksia ja asiaa aivoille
Tauvon lintuaseman toiminta 1999
Linnut harrastuksen ja tieteen kohteina
Muuttolinnut kuuluvat syksyyn
Lintujen kevätmuutto viivästynyt
Pääsihteerin loki
Liki puoli vuosisataa arktikaa
Sõrve, muutontarkkailupaikka Virossa
Arktisten hanhien ohimuutto
Syysmuutto 1978
Kuu kiurusta kesään
Arktinen muutto Suomenlahden pohjoisrannikolla keväällä 1997.
Yllätysvieras Siperiasta
Muuttolinnut ja muuttuva metsäluonto
Etelä-Karjalan yössä soi : viitakerttusia on saapunut runsaasti maakunnan koillisosiin
Kansantajuisia luennoita Kuopiossa 1-13
Koitilassa yli 200 joutsenta odottaa omaa etelänmatkaa
Lämmin sää laukaisi kevätmuuton
Levottomuus lähettää lentoon
Paras on hyvän vihollinen
Miten ihmeessä ne osaavat?
Syysmuutto 1993 Pohjois-Savossa
Vuoden 1981 kevätmuutto Lapin läänissä
Punarintakin navigoi tähtitaivaan avulla
Kevätmuutto 1993.
Arktikaa staijaamassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Arktika keväällä 1994.
Matkoja maailman ääriin
Muuttolinnut
Ennätysaikaisia muuttolintuja Etelä-Karjalaan
Yleinen kevätmuutontarkkailu 17.4.2004
Suomen muuttohaukat v. 1972
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Navalta navalle: maailman pitkämatkaisin muuttolintu
Kevätmuutto Lapin läänissä 1980
Kevätseuranta 2013: myöhässä saapunut kevät otti huiman loppukirin, mutta jäi silti ennätyslyhyeksi.
Harvinaisuuksia kevät- ja kesäkaudelta 1979
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Kuusamo-kotka on aloittanut syysmuuttonsa kohti etelää
Luontokeskuksessa huippupäivinä tuhat kävijää : Liminganlahden sesonki alkaa
Pirkanmaan lintukevät 1999.
Mandariinisorsa tuli Laanaojan varteen
Kevätmuutto Pohjois-Savossa vuosina 1996-98
Suomen linnut
Pieni häirintä riittää karkottamaan vesilintuja muuttomatkalle
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Suomen muuttolinnut
Joutsenia tulvajärvellä
Katsaus lintusyksyyn 1981 Pohjois-Pohjanmaalla
Kevätmuutto 1979 Lapin läänissä
Kevätseuranta 2014: kevään kuoro aloitti konserttinsa kiireellä
Suunnistuksen taitajat : linnut opettavat tekniikkaa
Syyskatsaus 1996.
Kevätmuuttokatsaus 2006.
Asikkalan Pulkkilanharju : muuttolintujen väylä Päijänteellä
[Leikekuori]
Viimeisiä muuttolintuja odotellaan Liminganlahdelle : Sorsat ja hanhet jo pesimispuuhissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Muuttolinnut tehtailivat saapumisennätyksiä
Eurooppa yhdentyy - muuttolintututkimuksessakin
Suomen luonto : linnut 3
Lähes sata kiljuhanhea Siikajoella
Minne ne lentävät?
Kevätarktika 1999.
Vaara vaanii Maltalla
Kostea lounaistuuli toi lintuja Etelä-Karjalaan
Tekijöistä, jotka säätelevät lintujen muuttoa
Pääskyselle pieni pesä
Arktika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muuttolintujen valtaväylillä
Kevätmuutto 2004.
Niittykirviset talvehtivat Lounais-Euroopassa
Hanhien herra : mies joka muutti hanhien kanssa
Sukupuolen, iän ja yksilökoon suhde muuton ajoittumiseen pajulinnuilla (Phylloscopus trochilus)
Jokikylässä bongattiin mustajoutsen
Harvinainen mehiläissyöjä asustelee Jurmussa : ensimmäinen lajihavainto Koillismaalla
Merkittävät lintujen lento- ja muuttoreitit Uudenmaan länsipuoliskolla
Lyhytnokkahanhi vaihtoi reittiä : matka Huippuvuorille kulkee Oulun seudun kautta
Muuttavien metsähanhien lukumäärä Limingan-Tyrnävän seudulla
Kevätarktika 2001.
Muuttolinnun siivillä
Takatalvi haastaa muuttolinnut
Tauvon lintuaseman syksy 1986
Vesilintujen muutto kiihtyy Etelä-Karjalassa
Lintujen vuosi
Lintuharrastuskirja
Huomattavimmat laululintumme
Lintujen muutto muuttuvassa ilmastossa
Huomioita Tornion- ja Muonionjokilaaksosta lintujen muuttotienä
Tämä on maailmansensaatio: laulujoutsenet kevätriehassaan
Lintujen muuton yhteishavainnointi Kemin-Tornion seudulla 24.4.1982
Kevätmuuton joukkohavainnointi 1979
Muuttolinnut lintuinfluenssan uhreina
Muuttolinnut tarvitsevat tankkauspaikkoja
Kuu kiurusta kesään? : muuttolinnut ilmastonmuutoksessa
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 1996
Kevätmuutto Etelä-Karjalassa 1997.
Päämuutot ja viimeiset syksyllä 2001.
Lintuharrastajan kevät : pääkirjoitus
Syysmuutto lopuillaan : lintusyksyn kohokohtia oli normaalisti Itä-Suomen yli muuttavien valkoposkihanhien harhautuminen länteen Oulun seudulle saakka ; Välimerenhaukasta Suomen 434. lintulaji
Syysmuuton alkutahteja
Isojen lintujen kevätmuutosta Raahen seudulla 1975-82
Havaintoja metsähanhesta Kuusamossa ja Sallassa
Sairakkalanjärvi : muuttolintujen keidas
Linnut
Inarijärven linnusto
Suomen pesimälintukannat taantuvat
Päiväpetolintujen muutto syksyllä 1997.
Syysmuuton joukkohavainnointi 1978
Mitä kuovivuodesta jäi käteen?
Kevätlintuja Taivalkoskella
Suomen muuttolintujen saapumisennätykset
