http://www.yso.fi/onto/yso/p5267 jätepaperi
jätepaperi jätepaperi keräyspaperi
Kotikeräyspaperin kierrätyksen kustannukset YTV:n alueella
Näinkin voit lämmittää : polta paperit, mikä on vaivan palkka
Kierrossa : paperinkeräys-yhtiöiden lehti
Toimistopaperitkin päätyvät uusiokäyttöön
Vuosikertomus
Keräyspaperin talteenotto kasvaa
Keräyspaperi, jätettä vai kauppatavaraa? : ohjausteoreettinen sovellutus paperinkierrätyksen merkityksestä avoimessa taloudessa
Keräyspaperia lajittelulaitoksille ennätysmäärä vuonna 1996.
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Merkkipäivämietteitä
Suomen teollisuus, takaisin puuhunko?
Toimialakatsaus. Kemiallinen puunjalostus
Talteenkerätyistä kotelopakkauksista hylsykartonkia
Jätteiden välttäminen paperien kierrätysmyötäisyydellä
Paperi saa 70 prosenttisesti uuden elämän
Kaatopaikka lajitteluhihnalla
Paperinkeräyksen pahvit ja paperit paperilaariin
Tuottajan vastuu - tavoitteet ja vaikutukset
Millainen on ympäristöystävällinen painotuote?
Jätehuollon perusteet : koulutuskansio
Pelletointitehdas otettiin käyttöön. jätteestä syntyy resurssi
Paperinkierrätyssanasto
Maatuva perunapussi käy myös biojätteelle : Suomen pilottihanke Kalajoella
Siistausprosessin ympäristökuormitus
Jättirullasta pikkurullaksi
Keräyspaperi puuta edullisempaa? : kierrätys haastaa puuntuotannon
Paperinkeräyksen ja paalauksen kustannuslaskelmia : opinnäytetyö
Jätteestä arvopaperiksi : turkulaisen paperinkeräyksen tarina
Liian meluisa yksinäisyys
Keräyskartongin keräilykokeilu Länsi-Vantaalla : tietoa lajitteluaktiivisuudesta ja keräysviestinnästä
Biohajoavia kuitukankaita kierrätyskartongista
Sotainvaliidien lumpun ja jätepaperien keräysauto saapuu pihallenne huomenna klo 18 ja 21 välillä
Laatikko jätepaperille : kerää ja niputa
Kuitujen kierrätystekniikka kehittyy
Kierrossa
Muistio keräyspaperin käytön lisäämiseksi tarpeellisista toimenpiteistä
Keräyspaperi - kilpailukykyinen raaka-aine
Paperitehtaiden hylky uusiokäyttöön
Kulutus ja jätteet. Paperi ja pahvi
Liiton koulutuspäivien teemana kotitalous ja ympäristö
Skenaarioanalyysi massanvalmistuksen kehitysvaihtoehdoista vuoteen 2010
Suomessa edullista keräyspaperia
Tutkimus keräyspaperin ja -pahvin hyödyntämismuotojen välisestä yhteiskuntataloudellisesta vertailusta
Keräyspaperi paperinvalmistuksen raaka-aineena : ympäristönsuojelullinen ja kansantaloudellinen arviointi
Keräystuote haastaa Paperinkeräys Oy:n
Kaupasta kotiin ja Suomenlahteen
Uusiopaperituotteiden kysyntänäkymät toimistokäytössä : raportti kyselytutkimuksesta
Aika on keräyspaperin
Kaupan jätepaperi jää monopolin jalkoihin
Jätepaperi mullistaa metsäyhtiöt
Olisiko sittenkin paras polttaa?
Massa- ja paperiteollisuuden jätevesille asetettavan päästömaksun tavoitteet ja tasot
Vuoren juurella
Lyyli ja hurja Paperi-Hukka
Erilaiset jätejakeet - mikä mihinkin astiaan?
Paperista huonekaluja
Jätteenkeräyksen ja -siirron yhteiskunnalliset kustannukset Punavuoressa : tarkastelussa seka-, bio-, kartonki- ja paperijäte
Jätekertymän määrittäminen Tervakoski Oy:n jätelupahakemusta varten
Jätepaperin polton ympäristövaikutukset systeemiratkaisuna
Paperisilppurin syöttöpöydän suunnittelu
Taistelu jätteistä
Massa- ja paperiteollisuuden elinkaariarviointi ja metsäteollisuuden ympäristöhaasteet
Keräyspaperin talteenotto kasvoi viisi prosenttia vuonna 1998.
Ympäristötalous : seminaarityöt 1994
Raaka-aineen vaikutus kiertokuituprosessiin
Paperinkeräys, eilen - tänään - huomenna
Tiivistelmä: Paperinkeräyksen ja paalauksen kustannuslaskelmia.
TOC- ja COD[sub Cr]-määritys massa- ja paperiteollisuuden jätevesistä
Eurooppa kerää ja kierrättää
Keräyspaperi on kilpailukykyinen raaka-aine
Käytetyt sanomalehdet - kierrätykseen, polttoon vai kaatopaikalle? : LCA-WASTE-hankkeen tuloksia
Keräyspaperi sekä siihen liittyvät taloudelliset ja ympäristötaloustieteelliset näkökulmat
Sopii hyvin kierrätykseen : luettu lehti
Oulun paperitehtaan konepesujen vaikutukset poistevesilaitoksen kuormitukseen ja toimintaan
Keräyspaperin merkitys raaka-aineena kasvaa jatkuvasti
Integroidun sellu- ja paperitehtaan jätevesitase
Paperinkeräyksen tuottajavastuulla ristiriitainen vastaanotto : ympäristöministeriön esityksen seurauksia pelätään
Happikemikaalit tuotantoprosesseissa ja jätevesien käsittelyssä : seminaari 10.5.1996 Otaniemi
Paperituotteiden jätehuoltojärjestelmät elinkaaritutkimuksissa : kirjallisuuskatsaus
Keräyspaperi kilpailukykyinen raaka-aine
Jätepaperin keräysmäärien ja keräysasteen vuotuiset vaihtelut Suomessa vuosina 1950-1993
Menettely jätehuoltovaihtoehtojen ympäristö- ja kustannusvaikutusten elinkaaritarkasteluun
Keräyspaperin talteenoton ja muun ekobisneksen kehittäminen : keräyspaperin talteenotto postinjaon yhteydessä Mikkelin haja-asutusalueella = The goal of the development of the collected waste paper both ecobusiness and other business : paper waste was collected from sparcely populated areas through the postal delivery system in Mikkeli
Jätepaperin osuudesta Helsingin kaupungin kaupunkijätteessä : tutkimus
Kierrätyskuitua Kataloniassa
Keräyspaperi on yhä halutumpaa
Keräyspaperin renessanssi
Keräyspaperin käyttö - järjen näyttö
Asiakirjatuhoojien tyhjennysjärjestelmän tuotteistaminen
Itsenäistä metsäpolitiikkaa?
Raaka-aineen kuljetuksesta ja käytöstä muodostuvan jätteen käyttö Kauttuan paperitehtaalla
Suomen metsäsektori kierrätyshaasteen edessä
Keräyspaperin tie vie Kaipolaan
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Kiertokuitu
Seinäjoki Mainostaulu
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Kierrätysteollisuus lamassa
Kartonkitehtaan päällystyspastajätevesien ja yhdyskuntajätevesien yhteiskäsittely aktiivilietelaitoksessa
Massavirtausmittaukset pulpperin syöttökuljettimella
Kannattaa...ei kannata : suomalaispaperissa vain prosentti keräyskuitua
Luonnonystävä kierrättää
Uusiomassan valmistus
Liki 20 tonnia hyötyjätettä : kokeilun perusteella Oulu voi nostaa keräilyastetta reippaasti
Metsäteollisuusjätevesien typpi- ja fosforikuormitus. Osa 1, Paperitehtaan aktiivilietelaitoksen typen ja fosforin annostuksen säätö
Tiivistelmä: Raaka-aineen vaikutus kiertokuituprosessiin.
Paperinkeräys on kierrätystä parhaimmillaan
Uusi yhtiö tehostaa paperinkeräystä Läntisellä Uudellamaalla
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Minne käy paperin tie?
Keräyspaperin lajittelulaitos Vaasaan
Maito- ja mehutölkkien erilliskeräys laajenee usealle paikkakunnalle : nestekartonkeja käytetään sekä raaka-aineeksi että polttoon
Sellu- ja paperitehtaiden jätevesien aktiivilietekäsittelyn tehostaminen : Enso-Gutzeit Oy Imatran tehtaiden Kaukopään aktiivilietelaitoksen toiminta
Pitkän linjan siistaajat
Keräyspaperia talteen ennätysmäärä viime vuonna
Paperitekniikka II : paperitehtaan vedet ja niiden käsittely
Keski-Euroopan kierrätyslait koskevat Suomen strategisia etuja
Luonnonystävä ei kierrätä : pääkirjoitus
Paperitehtaan paperikuitumassa- ja siistauslietejätteen esi- ja hydrolysointikäsittelyt glukoosin tuottamiseksi
Kirkniemen paperitehtaan jätevesipäästökartoitus
Aaltopahvin keräys ja hyötykäyttö Suomessa
Yhdyskuntajätteen talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla. Keräyspaperin ja -pahvin talteenottokokeilu pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Kierrätyksestä tulee joka kodin arkipäivää
Taiteesta kaikki alkaa
Metsäteollisuuden aktiivilietelaitosten puhdistustehon ja häiriötilanteiden ennustaminen monimuuttujamenetelmien avulla. Osa 2, Puhdistetun veden typpi, fosfori ja COD
Tosi luonnonystävä kierrättää, mutta harkiten
Kadonneen paperin metsästys
Selluvilla maistuu jo bisnekseltä : kiiminkiläinen Pohjolan Sellueriste Oy on Suomen pohjoisin keräyspaperia käyttävä tehdas. Yhden talon eristeisiin uppoaa 2000 kiloa sanomalehtipaperia
Keräysviesti : keräyspaperialan lehti
Lehtikustantajat haasteiden edessä : ympäristökysymykset eivät saa jäädä vain paperille
Pääkaupunkiseudun keräyskartongin ympäristövaikutusten elinkaariarviointi
Paperi- ja kartonkijätteet kerätään sekaisin Porissa
Pneumaattisen jätehuollon uusia ratkaisuja
Paperitehdasintegraatin prosessivesien LK-aineet ja niiden käyttäytyminen sekä reduktiot aktiivilietelaitoksessa
Tiivistelmä.
Miten voittaa kuitusota
Paperinkeräys saatu vakiinnutettua Pudasjärvellä : talteenottoaste maaseutukunnista keskimääräistä parempi
Jos hengittää, ei homehdu
Paperinkeräys on arkipäivän luonnonsuojelua
Painopaperien kierrätys Saksassa : tilannekatsaus ja tulevaisuustarkastelua
Valkoista, vaaleaa vai harmaata : sotkeeko paperin siistaus?
Halvan kiertokuidun aika on ohi
Paperinkeräys vähentää jätekuormaa
