http://www.yso.fi/onto/yso/p5264 vuorokaudenajat
vuorokaudenajat vuorokaudenajat
Aikarumpu : lauluja, loruja ja toimintavinkkejä arkeen ja juhlaan
Lohenpoikasten (Salmo salar L.) esiintyminen Teno- sekä Utsjoen syvissä ja matalissa habitaateissa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 30, Miina ja Manu : päivä ja yö
Mummin kello
Öinen maisema / S. S.
Yöllä, veneessä
Suuri iltapalakirja
Yökirja eli Mitä kaikkea tapahtuukaan yöllä
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Valo ja sen vaikutukset kalanviljelyssä
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
"Ajankäyttöympyrä helppo, ei kummonen, ihan ok" : yhdeksäsluokkalaisten ajankäytön kartoitus
Kaamoksesta kesään : valon ja ajan merkitys terveydelle
Nooran ja Iiron kellokirja
Vuorokauden eri aikoina suoritetun voimaharjoittelun vaikutus hypertrofiaan ja voimaan
Pikkukanin päivä
Viikko kaupungissa
Liikkuva maapallomme
Vuoden- ja vuorokaudenajoista V. A. Koskenniemen runoudessa
Naudan käyttäytyminen ja käyttäytymistietouteen perustuva teuraskuljetuksen suunnittelu ; Vuorokaudenajan vaikutus ayrshire-sonnien vireystilaan ja veren glukoosipitoisuuteen
Nalle Puhin tietokirjasto. Maapallo
Tikun ja Takun luontokirja
Ravinnonoton säätely ; H1-reseptorisalpauksen vaikutus eri ravintoaineiden kulutukseen ja ravinnonoton vuorokausirytmiin
EKG-vuorokausirekisteröinti : työohje Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
Kellon ympäri
Aika : suuren mysteerin jäljillä
Päivän askareet
Annostelun ajankohta johti lamaannukseen
Aamusta iltaan
Neidonkorentojen (Calopteryx virgo) ja immenkorentojen (Calopteryx splendens) lajienväliset ja lajiensisäiset erot vuorokausiaktiivisuudessa
Kotihoito ympärivuorokautiseksi : - kokemuksia yöpartiotoiminnasta
Felix, paljonko kello on?
Valo ja valaisu : henkilökuvaus studiossa ja miljöössä
Aikamoinen aikamatka
Yö : kirja unesta ja pimeän salaisuuksista
Lääkkeenottoajat aiheuttavat hämmennystä
Pikku karhu ei saa unta
Rytmit sinussa ja luonnossa
Öinen maisema / A. S.-D. W.
Aikapuisto : opetusohjelma lapsille
Opitaan kello
Valosta aikaa : valon ja ajan merkitys terveydelle
Lasten käsitykset yön ja päivän vaihtelusta
Akin ja Iinan päivä
EKG-vuorokausirekisteröinnillä tarkoitetaan 24 tunnin mittaista potilaan normaaleissa elinolosuhteissa toteutettua sydämen toimintaa tallentavaa nauhoitusta. EKG-vuorokausirekisteröinnillä on vakiintunut asema sydämen nopeiden ja hitaiden rytmihäiriöiden sekä rytmihäiriöperäisiksi epäiltyjen oireiden tutkimisessa. EKG-vuorokausirekisteröintiä käytetään myös tahdistimen toiminnan sekä rytmihäiriölääkityksen vaikutuksen arviointiin. Ihanteellisessa tilanteessa potilaalta tutkittava oire esiintyy rekisteröinnin aikana. Löydöksen perusteella voidaan varmistua siitä, onko oire sydänperäinen vai onko jokin muu syy todennäköinen oireen syntyyn.     Yhteiskunnan muiden sektoreiden tavoin tavoite laadun kehittämisestä kohdistuu voimakkaana myös terveydenhuoltoon. Laatu on eräs tärkeimmistä arvosteluperusteista kliinisten laboratorioiden kilpailutekijöitä tarkasteltaessa. Kliinisen laboratorion laadun hallinta edellyttää monia toimenpiteitä riippuen siitä, onko laboratorion tavoitteena akkreditoitua vai ei.    Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää EKG-vuorokausirekisteröinnin teoreettinen tausta ja EKG-vuorokausirekisteröinnin suorittaminen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratoriossa. Tehtävänä oli myös selvittää, mikä toimintakäsikirja on ja miten sen mukaisia ohjeita laaditaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä Hatanpään laboratorion toimintakäsikirjan mukainen työohje EKG-vuorokausirekisteröinnistä. Laatimamme työohjeen rakenteen saneli Hatanpään laboratoriossa työohjeiden laadinnassa sovellettava kansainvälinen standardi ISO 15189. Standardin antamia määräyksiä on sovellettu kliinisen fysiologian tutkimukseen sopivaksi. Työohjeen sisällön määrittää Hatanpään käytäntö. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa työelämän tarpeisiin suunnattu konkreettinen materiaali, tässä tapauksessa työohje.                           Avainsanat: EKG-vuorokausirekisteröinti, kliinisen laboratorion laatu, laatujärjestelmä, työohjeTiivistelmän suomenkielinen teksti.
Turvallisuus askarruttaa : toinen pääkirjoitus
Nalle Puhin leikkikoulu
Tiaisten liikehdinnästä Kuopiossa
Sairauden oireiden vuorokausirytmin huomioon ottavan puristuspäällystystabletin kehittäminen ja biofarmaseuttinen arviointi
Kukkuluuruu, herra Hukka!
Kun on yö
Vuorokaudenajan ja harjoitusjärjestyksen vaikutukset hermostolliseen adaptaatioon, lihasvoimaan ja poikkipinta-alaan yhdistetyssä voima- ja kestävyysharjoittelussa
Helsingin yö
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Valossa : 3D-mallinnetun tilan valaiseminen viideksi erilaiseksi vuorokaudenajaksi
Pompom aamusta iltaan
Rekku ja vuodenajat
Hyvää yötä, herra Hakkarainen
Kuka valvoo öisin?
Vuorokausirytmin vaikutus lehmien (Bos taurus) hedelmällisyyteen ja maidon tuotantoon
Hello Kitty ja ihana päivä
Viikko maalla
Vempula 1991 : vuorokaudenajat : Lahden taidemuseo, 1.3. - 14.4.1991 / työryhmä: Ulla Aartomaa, Maija-Riitta Kallio, Lahden kaupunginmuseon henkilökunta...[et al.]
Tiivistelmä.
Miina ja Manu : päivä ja yö
Yön kuvia suomalaisessa taiteessa / Satu Itkonen
Keravan ja Rovaniemen lähimetsien ulkoilukäytön ajallinen vaihtelu = Time patterns of recreation in urban forests in two Finnish towns
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Ruoka-aika
Peten kello
Tulkoon pimeys
Myyrän kellokirja
Lämpötilan vuorokaudensisäisestä kulusta kesällä ja kasvukautena ilmastoalueittain kautena 1961-1990
Hiljainen moottoritehdas meluavassa kaupunkiympäristössä
Nuorten turvallisuuden tunne ja pelonkokemukset Tampereen keskustassa
