http://www.yso.fi/onto/yso/p5260 opetuskäyttö
opetuskäyttö opetuskäyttö
Ohje mittaustekniikan opetusmateriaalin luontiin
Tämän kehittämishankeen tarkoituksena oli luoda uusi kurssi matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoille sekä alalla työskenteleville.  Teoriaosuudessa tarkasteltavien kurssien tutkintojen perusteissa kaikkien pääpaino oli asiakaspalvelussa. Ammattikasvatuksen tavoitteena on ammattiin oppiminen. Ammattiin oppimista, ja erityisesti matkailu- ja ravitsemisalalle ominaisia kulttuuris-estettisiä konventioita voidaan sisäistää ja harjoitella soveltavan teatterin keinoin.  Kurssi toimii pilottihankkeena Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen ja Teatteri Telakka ry:n välillä. Ideana on asiakaspalveluammatissa olevien tai alalle aikovien opiskelijoiden työnkuvan mallintaminen soveltavan teatterin keinoin. Lisäksi laajennetaan koulutusyhteistyötä.
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
Simulaattorikoulutuksen vaikuttavuus metsäkoneenkuljettajakoulutuksessa
Sähköinen okeanos : tutkimus, opetus ja Internet
Windows Multipoint Server opetuskäytön näkökulmasta
Voitko kertoa, mistä löytyy... : Tutkimus kirjastonkäytön ongelmista Kaustisen kunnankirjastossa
Tietomaa Oulussa II : opettajien näkemyksiä tiedekeskuksesta
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Paikkatieto koulun lähiympäristöopetuksessa
AVOimesti törmäyskurssilla : haasteita reaali- ja verkkomaailman yhdistämisessä
ISDN-liittymän tutkiminen ja käyttö opetuksessa
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Tietomaa Oulussa : Tiedekeskus opetuskäytössä
Lukemattomien lasten puolesta : Niilo Mäen juhlavuosi käynnistyi
Tiivistelmä: Markkinoinnin opettaminen pilvessä : Pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön. Työelämän vaatimukset asettavat oppilaitoksille tavoitteet sen suhteen, mitä heidän kouluttamiensa opiskelijoiden tulisi työmarkkinoille siirtyessään osata. Ammattikorkeakouluissa on tarkoitus opiskella näitä asioita käytännönläheisesti ja mahdollisuuksien mukaan tarjota jotain erityisosaamista, minkä avulla juuri kyseisestä oppilaitoksesta valmistuneet saisivat paremmat valmiudet päästä suoraan oman alansa töihin. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi työni toimeksiantajan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, liiketalouden koulutusohjelman markkinoinnin opetusta tuli muuttaa. Tämän opinnäytetyön tuloksena hankittiin kolme myynnin ja markkinoinnin tietokoneohjelmaa, joilla opiskelijat voivat suorittaa työelämän tehtäviä vastaavia harjoituksia eri kursseilla. Opinnäytetyössä käydään läpi tämä prosessi ja siitä selviää, miten ohjelmat käytännössä saatiin käyttöön. Tarkoituksena oli myös tuottaa materiaalia tulevien projektien onnistumisen auttamiseksi. Käyttöönotettuja ohjelmia ei asennettu perinteisesti tietylle tietokoneelle. Sen sijaan niitä käytetään niin sanottuina pilvipalveluina internetin välityksellä palvelut tarjonneen Koodiviidakon tarjoamilta servereiltä. Opinnäytetyössä perehdyttiin tarkemmin siihen, mitä pilvipalvelut yleisesti tarkoittavat ja mitä yritysten, jotka haluavat niitä käyttää, tulee niistä tietää. Koska opinnäytetyön tuotoksena syntyi eräänlainen verkko-opetusympäristö, keskityttiin työssä myös verkko-opetukseen. Verkko-opetuksella kaikki opetukseen osallisina olevat voivat saavuttaa merkittäviä etuja, mutta siihen liittyy myös tiettyjä negatiivisia puolia. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin lähes niin kuin oli tarkoituskin. Hankittujen ohjelmien käyttöönotto viivästyi odottamattomista syistä johtuen - osin siksi, että osa työstä vaati ulkopuolista ammattitaitoa, jonka työsuorituksen valvominen oli käytännössä mahdotonta.
Festo MPS PA Compact Workstation -laitteiston ohjelmointi ja käyttöliittymän tekeminen
Satujen ja kertomusten käyttö opetuksessa
Tietotekniikan opetuskäytössä vielä petraamista
Opetus digitaalisen median murroskauden kynnyksellä : hybridi opetusmateriaali siltana perinteisen ja digitaalisen välillä
Opetustoimi ja tekijänoikeuslain 2 luvun rajoitussäännökset
Elokuvien taikaa koulussa : lastensuojelullinen näkökulma mediakasvatuksessa
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön täydennyskoulutus : työryhmän raportti 21.4.2005
Konenäköanturin hyödyntäminen FMS-harjoitusprosessissa
Tarinoita blogien käytöstä
Tämä opinnäytetyö liittyy Tampereen ammattikorkeakoulun autolaboratorion uuteen autoon, joka muutetaan laboratoriomittauksiin sopivaksi. Edellinen vastaava auto on vuodelta 1991. Työn ensimmäisenä tehtävänä oli etsiä uudesta autosta tarvittava aineisto työn suorittamiseen, Tarvittavan materiaalin löydyttyä keskityttiin tärkeimpiin työtehtäviin. Tärkeimmät työtehtävät olivat hankkia mittausyksikkö moottorinohjaukselle, rakentaa mittausyksikkö CAN -väylä tutkimuksiin ja autolaboratoriotöiden työohjeiden laatiminen. Ongelmat pyrittiin ratkaisemaan ohje- ja tutkimuskirjallisuuden avulla, joista hankittua tietoa on sovellettu käytäntöön. Myös aikaisempaa laboratorioinsinöörin työtehtävissä hankittua työkokemusta on hyödynnetty tätä työtä suoritettaessa. Työn tärkeimmät tulokset olivat teorian kokoaminen, mittayksiköiden käyttöönotto ja työohjeet. Tulevaisuudessa tullaan tekemään moottorinohjaukseen tarvittavat työohjeet, kun moottorin antureista saadaan tarvittava tieto. Työn tarkoituksena on toimia apuna kaikille henkilöille, jotka tekevät autolaboratoriotöitä tulevaisuudessa. Tärkeimpiä heistä ovat opiskelijat, jotka suorittavat laboratoriotöitä mittalaitteistoa apuna käyttäen.
Markkinoinnin opettaminen pilvessä : Pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön
SITES : panoraama tulevaisuuden luokkahuoneeseen
DMS 600NE : Käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Pulahduksia AVO-vesillä : kuvauksia AVO-hankkeen toiminnasta 2008-2011
Ohjausjärjestelmä multimedian keinoin : Patria työhön perehdyttämisen sovellus
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Automaatiotekniikan harjoituslaitteistojen määrittely
Tanskassa paras verkko, Skotlannissa runsaat sisällöt
Kieltenopetuksen Internet-projekteja
Hurmos vaihtuu tietokonearjeksi
Opetuksen uudet toteutukset Taideteollisessa korkeakoulussa
Kelaajalaitteen automatisointi
Klassikkopaletti 2.0 : kirjallisuuden opetuksella tulevaisuuden taitojen opetukseen ja takaisin
Paikkatieto virtaavan veden laatua tutkivassa opetushankkeessa
Elokuvien käyttö opetuksessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin parantamaan vanhan, mutta hyväkuntoisen koordinaattimittauslaitteen opetuskäyttöä suunnittelemalla siihen kiinnitin ja harjoittelumittakappale. Mittauslaite sijaitsee Tampereen ammattikorkeakoulun mittauslaboratoriossa, ja sen kapasiteetista on jäänyt suuri osa käyttämättä ilman edellä mainittuja osia. Mittauslaite on portaalinen ja manuaalisesti liikuteltava; ensimmäiset tiedot siitä ovat vuodelta 1984. Koordinaattimittauslaitteet toimivat tuotannossa yleismittauslaitteina. Niillä voidaan mitata lähes kaikkia muotoja, joista yleisin on toleranssien määritys. Mittauslaitteille voidaan tehdä erilaisia luokitteluperusteita ja ne voidaan jakaa esimerkiksi liikuteltavuuden tai anturin toiminnan mukaan. Tämän työn teoriaosassa keskityttiin suuren tietomäärän johdosta pääasiassa manuaalisiin laitteisiin, joissa on mekaanisesti toimiva anturi. Tärkeitä asioita harjoittelumittakappaleen ja kiinnittimen suunnittelussa olivat niiden toimivuus opetuksessa, monipuolisuus sekä käyttöönoton edullisuus. Mittakappaleesta oli myös tarkoitus suunnitella harjoittelukohde mahdollisimman monen laboratoriossa olevan laitteen käytön harjoittelussa. Mallintamisissa käytettiin Autodesk Inventor -suunnitteluohjelmia. Työn aikana tietoa kerättiin kirjallisuudesta, sähköisistä lähteistä sekä neuvotteluista opettajien kanssa. Lisäksi työssä tehtiin piirtämisessä tarvittavia mittauksia sekä vierailu ammattiopiston mittauslaitetta katsomassa. Luonteeltaan työ oli pääasiassa suunnittelua ja ratkaisujen mallintamista. Työn tavoitteet saavutettiin hyvin, koska sekä mittakappaleesta ja kiinnittimestä tuli monipuoliset, edulliset valmistaa/hankkia ja opetuskäyttöön toimivat. Työ oli lisäksi mielenkiintoinen ja tietoa löytyi paljon.
Telinetöiden työturvallisuus rakennusalan koulutuksessa. : Koulutusmateriaalin tuottaminen opettajalle.
Internet ja kieltenopetus
Profibus PA-väylän liittäminen metsoDNA-automaatiojärjestelmään
Opinnäytetyön tavoitteina olivat konenäköanturin käyttömahdollisuuksien tutkiminen Turun ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön tarkoitetussa joustavassa tuotantojärjestelmässä sekä selvittää konenäön liittämisen tuomat edut opetuksessa. Teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien perusteisiin, konenäköjärjestelmän toimintaperiaatteisiin sekä sen käyttöön osana fms-harjoitusprosessia ja opetusta. Ammattikorkeakoulun joustava FMS100-tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama, ja siihen liitettävän konenäköanturin on toimittanut Omron. Konenäköjärjestelmälle löytyi muutamia hyviä käyttökohteita, joita on mahdollista hyödyntää opetuksessa. Lisäksi Omronilta saatavalle ilmaiselle konenäön simulointiohjelmistolle tehtiin yksinkertaiset käyttöohjeet käytön aloittamisen helpottamiseksi.
ITK2014 : pedagogiikka palaa! : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi : 9.-11.4.2014 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Tiedon taidot verkko-opiskeluympäristössä : tietotekniikan perusosaaminen ammattikorkeakoulussa
Satakunnan ammattikorkeakoulun laboratorion automaatiolaitteen suunnittelu
Opettajan sosiaalisen median opetuskäytön osaaminen
Tier 4 Final -koulutusmoottorimoduulin kehittäminen : AGCO Power Oy
Popmusiikin oppimateriaalin kehittelyä peruskoulun viidennestä yhdeksänteen luokille
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Etnografinen tutkimus perusopetuksen 1. luokan oppilaiden vertaisoppimisesta tablettietokoneita käytettäessä
Pelko osaamattomuudesta stressaa opettajia teknologian käytössä : verkko-opetuksen mahdollisuuksia ei käytetä tehokkaasti hyväksi
Internetin hyötykäytön kartoitus opetuksessa ja koulujen esittelyssä Haapajärven koululaitoksessa
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö luokanopettajien opetuskäytänteissä
Haavoittuvuusskannerin käyttöönotto palvelu- ja opetuskäyttöön
Asenteet, tietotekniikka ja opetus : opettajien tietotekniikka-asenteiden suhde opetuskäyttöön
Loistehon kompensointipariston muuttaminen opetuskäyttöön soveltuvaksi
Kuntatason tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön strategia : tapaustutkimus Tuusulasta
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö yliopiston opetuskulttuurin muutoksessa : KVY-hankkeen raportti Helsingin yliopistolla 2001-2006
Kännykät osaksi opiskelua ja ohjausta : m-oppiminen tekee tuloaan
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Summary (s. vi-viii)
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Moottoritehodynamometrin suunnittelu ja rakentaminen
Automaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Näkökulmia globalisaatioon : sanomalehdet taloustiedon opetuksessa
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöohjelman kehittämistarpeet : kokemuksia ympäristöohjelman käytöstä alueen yläasteilla ja lukioissa
Tutkiva oppiminen innostaa lasta myös tietotekniikan pariin
Parempi oppia yhdessä : tukea eTwinning-hankkeesta
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
”Ilman nettiä on kuin opettaisi tynnyrissä...” : laadullinen tutkimus tablet-laitteiden käytöstä ja sosiokonstruktivismin toteutumisesta alakoulun opettajien blogikirjoituksissa
Tyytyväisyys koulujen monikameraopetukseen
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Tieto- ja viestintätekniikka muuttuvassa koulukulttuurissa
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Tietotekniikka avuksi kieliin
Minä osaan! -kurssi : soveltavaa teatteria matkailu- ja ravitsemisalalle
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case: Seinäjoen korkeakoulukirjasto
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Hybridiauton hankinta opetuskäyttöön
Ionisoivan säteilyn käyttö fysiikan ja kemian opetuksessa
Tiivistelmä: Kolmiulotteinen virtuaalimaailma opetuskäytössä. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää kolmiulotteisen Second Life -virtuaalimaailman soveltuvuutta internetin kautta pidettäviin etäluentoihin mediatekniikan opiskelijoille sekä tehdä vertailua muihin vastaavankaltaisiin virtuaaliympäristöihin. Työssä tutkittiin Second Lifea myös yleisellä tasolla sekä käytön aikana ilmenneitä ongelmia ja kustannustehokkuutta. Second Lifen käyttöliittymä sisältää monipuoliset työkalut kommunikointiin, mallinnukseen ja skriptaukseen. Selainohjelman seuraavan version käyttöliittymäuudistus tuo huomattavan parannuksen interaktiiviseen mediatoistoon. Kun Second Lifea vertailtiin muihin aktiivisiin virtuaalimaailmoihin ominaisuuksien ja kustannusten osalta, selvisi, että tutkituista vaihtoehdoista OpenSimulator on kilpailukykyinen ja kustannustehokas vaihtoehto. Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelmaan vuokrattiin insinöörityötä varten virtuaalinen alue, johon mallinnettiin rakennus luentokäyttöä varten Second Life -selainohjelman omalla mallintimella. Käyttöön vuokratun alueen hintaa vertailtiin muihin maanvuokraajiin, ja kävi ilmi, että maa-alueen voi vuokrata myös huomattavasti halvemmalla. Vuoden 2009 aikana pidetyt pilottiluennot epäonnistuivat palvelimista johtuneiden ääniongelmien takia, joten varsinainen pilotointi tehtiin vuoden 2010 alussa, eikä ongelmia enää ilmennyt. Pilottiluennot dokumentoitiin, ja niistä kerättiin palaute. Luennot vastasivat sisällöltään tavallisia luentoja, ja ryhmäkäyttäytyminen oli samankaltaista. Kerätystä palautteesta selvisi, että noin 70 prosenttia kyselyyn vastanneista opiskelijoista oli halukkaita jatkamaan luentojen seuramista Second Lifessa. Tästä pääteltiin, että Second Life soveltuu myös jatkossa ryhmäluentoihin, joskin kilpailevien virtuaalimaailmojen kehitystä tulisi myös seurata.
Thingsee Onen soveltuvuus puutarhaopetuskäyttöön : case Lepaa
Tietoverkot kieltenopetuksessa
Opettajista koulutuksen kautta tietoyhteiskunnan osaajia
Cisco CallManagerin käyttö VoIP-opetuksessa
Terveyskeskusten koulutuskäyttötoimikunnan mietintö
"Aikakauslehdet - humpuukia vai ei?" : viestintäkasvatuksen toteutuminen koulussa, sekä aikakauslehtien käytön määrittelyä ja opettajan käyttämien opetusmenetelmien tarkastelua peruskoulun ala- ja yläasteilla sekä lukiossa
Tampereen kaupungin metsien metsänhoidon opetuskäyttöön soveltuvat kohteet vuosina 2005 - 2010
Videoneuvottelu opetuskäytössä
Halloo, kuuluuko? Liikkuuko kuva? Tapaustutkimus luokkamuotoisen etämusiikkikurssin toteutuksesta videoneuvottelulaitteiden välityksellä Utsjoen yläasteella
Mitä on verkko-opetus?
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
DMS 600NE : käyttöönotto ja käyttöohje opetuskäyttöön
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun koneautomaatiolaboratorion toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena on saattaa keskeneräinen hihnakuljetin valmiiksi täysin toimintakuntoon. Kuljettimen valmiiksi saattaminen käsittää muun muassa kappaleiden tunnistuksen ja ohjauksen suunnittelun; konenäkökameran sekä antureiden valinnan, toimilaitteet sekä niiden mitoitukset sekä logiikkaohjelmoinnin. Tämän opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään teollisuuden linjastoratkaisuja yleisesti – mitä niiden suunnittelussa tulee ottaa huomioon sekä antureiden valinnassa huomioita-via seikkoja. Lisäksi käydään läpi työssä käytettyä automaatio- ja ohjaustekniikkaa ja esitetään pääpiirteittäin niiden käyttötarkoitukset sekä fysikaaliset ominaisuudet. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin kartoittamalla hihnakuljettimen nykyinen tila – mitä kuljettimessa aloitushetkellä on ja mitä siihen pitää lisätä. Mitä rakenteellisia muutoksia tulisi tehdä ja miten anturointi sekä konenäkö tulisi työssä toteuttaa. Myös hihnastolla tunnistettavien työkappaleiden suunnittelu sekä valmistus olivat yhtenä työvaiheena. Opinnäytetyön tuloksena Tampereen ammattikorkeakoulun koneautomaatiolaboratorio sai valmiin hihnakuljettimen, joka tunnistaa hihnalla liikkuvat kappaleet sekä konenäön että antureiden avulla ja siirtää ne hihnalta omiin lokeroihinsa pneumaattisella sylinterillä. Kuljettimessa toteutuu kappaleiden tunnistus sekä niiden siirtely automaation voimin, joten kuljettimella on hyvät edellytykset havainnollistaa automaation toteutumista tuotantolinjastolla.
Bensiinimoottorin koekäytttövarustelu ja säädettävä moottorinohjausjärjestelmä
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Vesileikkaussolun opiskelumateriaalin laadinta
Avaimia huomiseen? : aikuisopettajien käsityksiä ilmiöstä opettajuus ja teknologia
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Aikamme koulussa : tutkimus opettajien ajankäytöstä oppituntien alussa
Opinnäytetyön tavoitteina olivat Turun ammattikorkeakoulun joustavan tuotantojärjestelmän huoltotoimenpiteet ja selvitys järjestelmän jatkokehitysmahdollisuuksista. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmän modernisointimahdollisuuksia sekä mahdollisuuksia nostaa järjestelmän käyttöastetta monipuolisilla opetusharjoituksilla eri koulutusohjelmissa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin joustavien tuotantojärjestelmien ideologiaan ja teknologian eri tasoihin sekä joustavien tuotantojärjestelmien käyttöön opetustilanteissa. Turun ammattikorkeakoulun joustava tuotantojärjestelmä on Festo Didactic Oy:n toimittama FMS 100 -järjestelmä. Järjestelmälle suoritettiin huoltotoimenpiteet, ja se saatettiin monen vuoden toimimattomuuden jälkeen toimintakuntoiseksi. Järjestelmälle tehtiin yksinkertainen käyttöohje, jonka avulla valmiiden harjoitusten suorittaminen on helppoa.
Erityisopetus hyötyy eniten tietotekniikasta
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Kirjovat ompelukoneet opetuskäytössä : tekstiilityönopettajien näkemyksiä koneiden käytettävyydestä
Kolmiulotteinen virtuaalimaailma opetuskäytössä
Työnopastusvideot lattianhoitokoneen käyttöön : Tom Cat Edge
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Webauto-ajokoulutusohjelmiston käyttöönottotutkimus ja käyttöliittymäkehitys
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden asenteet digitaalisten opetuspelien käyttöä kohtaan
ITK2011 : uutuuden viehätystä, ideoiden kierrätystä : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi : 6.-8.4.2011 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Modernit oppimisympäristöt
Automaattinen hihnakuljetin
Internet oppimisympäristönä : käsityökasvatuksen tutkimusmetodiikan opettamiseen soveltuvan hypermediaperiaatteella toimivan tietokoneavusteisen opetusohjelman kehittäminen
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Nällimukula löytää! : Kurikan murteella maustettu verkkosivusto kirjastonkäytön ja tiedonhaun opettamiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia maasulkuvirtojen suuruutta TAKKin sähköverkkokentällä. Laskennallisia maasulkuvirtojen arvoja oli tarkoitus käyttää suuntaviivoina suojausasetteluita tehtäessä. Oikein aseteltu suojaus takaa verkon toimivuuden ja turvallisuuden. Maasulkuvirtojen suuruutta selvitettiin opinnäytetyössä käsinlaskentamenetelmin. Laskennan pohjatiedoiksi selvitettiin maasulkuvirtoihin vaikuttavat tekijät. Maasulkuvirtojen laskenta suoritettiin tapauksessa, jossa keskijänniteverkko on maasta erotettuna. Opinnäytetyössä tutkittiin myös kohteen eli sähköverkkokentän rakennetta ja käytössä olleita kytkentätilanteita. Sähköverkkokentällä käytössä olleista kaapeleista ja ilmajohdoista selvitettiin niiden sähköiset ominaisuudet maasulkuvirtojen kannalta. Pi-tuudet mitattiin ja selvitettiin, millaisen verkon laskennassa käytetty kytkentätilanne muodostaa. Pohjatietojen ja kytkentätilanteen perusteella laskettiin lähtöjen maasulkuvirrat. Laskentaa, tuloksia ja tuloksien vaikutuksia käytiin läpi työn laskentaosuudessa. Lasketut maasulkuvirrat jäivät kaikilla lähdöillä varsin pieniksi. Huomattiin että vikaresistanssin kasvaessa varsinainen maasulkuvirta pienenee vain hieman, kun taas virran kulma muuttuu selvemmin. Tuloksia voidaan pitää luotettavina kun niitä verrataan tutkittuun teoriaan. Vikaresistanssin muutos vaikutti enemmän virran kulmaan kuin virran suuruuteen. Opinnäytetyö tehtiin esiselvitykseksi ja monipuolisempia tuloksia voitaisiin saada mallintamalla sähköverkkokenttä verkostolaskentaohjelmaan.
Webinaarityökalun hyödyntäminen Visma Software Oy:n liiketoiminnassa
Kuvan tarkoitus ja tarkastelu koulussa
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Videoneuvotteluopas
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Tier 4 Final -koulutusmoottorimoduuli AGCO Power Oy:n jälkimarkkinointiosastolle koulutus- ja tutkimuskäyttöön. Vanha koulutusmoottori ei vastannut nykypäivän tarpeita tiukentuneiden päästömääräysten ja epäkäytännöllisyyden takia, joten haluttiin kehittää liikuteltava ja visuaalisesti näyttävä moottorimoduuli. Moduuli koostuu runkoon asennettavasta moottorista, eri apulaitteista ja hydraulisesta jarrusta, jolla tuotetaan moottorille tietty kuorma. Työssä käytiin lävitse koulutusmoottorimoduulin suunnittelu hydraulisen jarrun ja runkorakenteen osalta sekä moduulin kokoonpano. Runkorakennetta ei valmistettu itse, vaan se teetettiin alihankkijalla suunnittelun pohjalta. Hydraulisen jarrun suunnittelussa paneuduttiin hydrauliikan perusteorioihin, mitoitusperusteisiin ja komponenttivalintoihin. Runkorakenteen kehittäminen perustui olemassa olevaan malliin, josta sitä muokattiin vastamaan rakennelman tarpeita. Rungon kehikko-osa suunniteltiin alusta alkaen moduulia varten. Rakenteiden kestävyystarkastelu selvitettiin FEM-laskentaohjelmalla. Suunnittelun lisäksi työssä esiteltiin koulutusmoottorimoduulin kokoonpano, joka sisälsi hydraulijärjestelmän rakentamisen, moottorin asennuksen ja muiden komponenttien sovittamisen. Moduulin kehityksestä koituneista kuluista tehtiin myös kustannuslaskelma. Koulutusmoottorimoduulin kehittämiselle oli konkreettinen tarve. Työn ansiosta jälkimarkkinointiosaston koulutus- ja tutkimustyö voidaan toteuttaa Tier 4 Final  -päästövaatimusten mukaista moottoria hyödyntäen. Lisäksi koulutusmoottorimoduulin käyttö on monipuolisempaa helpomman liikuteltavuuden ja käytettävyyden ansiosta. Tämä opinnäytetyö on julkinen versio. Sen sisältöä on muokattu alkuperäisestä toimeksiantajan toimesta.
Seikkailutarina innostaa oppimaan
Tutkimustiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden arvioimana
Pelikasvattajan käsikirja
Opetusteknologian käytön edistäminen : MOBO-hanke
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
"Miksi se ei tottele?" : Riihimäen kaupungin opettajien tieto- ja viestintätekniikan taitokartoitus
Tietotekniikan peruskurssi ravitsemis- ja talousalalle
Onko teknologiasta oppimisen tueksi? : esimerkkejä matematiikasta
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää simulaattorikoulutuksen vaikuttavuutta metsäkonekuljettajien koulutuksessa ja samalla tehdä havaintoja kyselytutkimuksesta, jotka auttaisivat koulutuksen kehittämistä. Kysymyslomakkeita lähetettiin 200:lle Puuliiton jäsenrekisterissä olevalle kuljettajalle, joilla oli jo työkokemusta. Vastauksista selvitettiin kuljettajien osaamistasoja sekä simulaattorikoulutuksen vaikuttavuutta heidän metsäkonekuljettajakoulutuksessaan. Työn tavoitteena oli hakea vastauksia siihen, miten simulaattoreita voidaan kehittää tukemaan paremmin koulutusta ja miten simulaattoreita voitaisiin paremmin hyväksikäyttää oppimisen tukena, muutenkin kuin koneen peruskäytön harjoittelussa sekä miten osaamisen kehittymistä voitaisiin mitata ja seurata niin simulaattoreilla että oikeilla koneilla suoritettujen harjoitusten avulla. Kysymykseen, voitaisiinko jo simulaattorikoulutuksen aikana tehdä hakkuu- ja ajokonekuljettajien niin kutsuttua ”hiljaista tietoa” enemmän näkyväksi, halusimme myös vastauksia. Tulokset antoivat otannan pienuudesta huolimatta vastauksia, että simulaattorikoulutusta tarvitaan ja sitä on kehittävä, mutta nyt simulaattoreiden käyttö koulutuksessa näyttää vaihtelevalta eikä niitä täysin hyödynnetä. Koulutuksen kehittämistä puoltaa sen kustannustehokkuus, koska kouluttaminen varsinaisella metsäkoneella on huomattavasti kalliimpaa ja se, että alan koulukseen kohdistuneet määrärahat ovat pienentyneet. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää simulaattorikoulutuksen vaikuttavuutta metsäkonekuljettajien koulutuksessa ja samalla tehdä havaintoja kyselytutkimuksesta, jotka auttaisivat koulutuksen kehittämistä. Kysymyslomakkeita lähetettiin 200:lle Puuliiton jäsenrekisterissä olevalle kuljettajalle, joilla oli jo työkokemusta. Vastauksista selvitettiin kuljettajien osaamistasoja sekä simulaattorikoulutuksen vaikuttavuutta heidän metsäkonekuljettajakoulutuksessaan. Työn tavoitteena oli hakea vastauksia siihen, miten simulaattoreita voidaan kehittää tukemaan paremmin koulutusta ja miten simulaattoreita voitaisiin paremmin hyväksikäyttää oppimisen tukena, muutenkin kuin koneen peruskäytön harjoittelussa sekä miten osaamisen kehittymistä voitaisiin mitata ja seurata niin simulaattoreilla että oikeilla koneilla suoritettujen harjoitusten avulla. Kysymykseen, voitaisiinko jo simulaattorikoulutuksen aikana tehdä hakkuu- ja ajokonekuljettajien niin kutsuttua ”hiljaista tietoa” enemmän näkyväksi, halusimme myös vastauksia. Tulokset antoivat otannan pienuudesta huolimatta vastauksia, että simulaattorikoulutusta tarvitaan ja sitä on kehittävä, mutta nyt simulaattoreiden käyttö koulutuksessa näyttää vaihtelevalta eikä niitä täysin hyödynnetä. Koulutuksen kehittämistä puoltaa sen kustannustehokkuus, koska kouluttaminen varsinaisella metsäkoneella on huomattavasti kalliimpaa ja se, että alan koulukseen kohdistuneet määrärahat ovat pienentyneet.
Turku 2011 -ohjelmaopas opettajille : poimintoja koululuokille ja muille lasten ja nuorten ryhmille sopivista Turku 2011 -tapahtumista ja -näyttelyistä
Karttaopetuksen perusteita
Tietotekniikan hallinta tuo päiväkotien toimintaan uutta
Verkko-oppiminen : yhteistoiminallinen projektioppiminen verkossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli määritellä automaatiotekniikan koulutuksen tueksi sopivien harjoituslaitteiden toimintamahdollisuuksia ja ominaisuuksia, joiden perusteella kyettäisiin luomaan kokonaisvaltainen laitemallisto.  Opinnäytetyön tekemisen lähtökohtana toimi tarve kehitellä koulutukseen sopivia harjoituslaitteita, jotka käyttävät nykypäivän tekniikkaa. Kouluissa käytettävät harjoituslaitteistot ovat jäämässä kehityksestä jälkeen johtuen tekniikoiden nopeasta kehityksestä. Harjoituslaitteiden ohjaukseksi valikoitui Siemens S7-1200 sarjan logiikkaperhe, jonka ohjelmointiin käytetään Step 7 Basic V10.5 ohjelmistoa. Harjoituslaitteistoissa käytettäviksi teknologioiksi valittiin konenäkö- ja RFID tekniikka, jotka ovat merkittävässä roolissa nykypäivän automaatiosovelluksissa. Opinnäytetyössä tutkitaan edellä mainittujen tekniikoiden ominaisuuksia teoriapohjaisesti.  Näitä teoreettisia tietoja avuksi käyttäen tullaan määrittelemään ja valitsemaan komponentit harjoituslaitteistojen lopulliseen kokoonpanoon.
Maasulkuvirrat Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen sähköverkkokentällä : esiselvitys
ResFuel XS - Rakenne ja toiminta
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Sarjakuvan opetuskäyttö
Pianonsoiton etäopetus : haasteita ja mahdollisuuksia
Minikannettavien tietokoneiden lisäarvo opetuksessa ja opiskelussa : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
ITK2014 : Pedagogiikka palaa! : Interaktiivinen tekniikka koulutuksessa -konferenssi : 9.-11.4.2014 Kylpylähotelli Rantasipi Aulanko, Hämeenlinna
Toimintatutkimus 6-9 -vuotiaiden lasten mediavalmiuksista ja mediataidoista
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Joustava tuotantojärjestelmä opetuskäytössä
Internet ohjauksessa vai ohjaus internetissä? : ohjaajien käsityksiä internetin merkityksestä työvälineenä
Avoimen lähdekoodin päätejärjestelmä opetuskäytössä
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Kiinnittimen ja harjoittelumittakappaleen suunnittelu 3D-koordinaattimittauslaitteeseen
ITK2015 : tao tulevaisuus : Interaktiivinen Tekniikka Koulutuksessa -konferenssi, Aulanko, Hämeenlinna 15.-17.4.2015
Konenäköjärjestelmä : Konenäköjärjestelmän käyttöönotto oppilaitosympäristössä
Opettajuus ja verkko-opetus
SIP-harjoituksia opetuskäyttöön
Altera DE2 kehitys- ja opetusalusta
AVO:n laineet liplattavat : avoimuutta näkyvissä : [vaikuttavuustutkimus]
"Mä haluun näyttää sulle mun skrätsin"
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
Musiikin käyttö opettamisen tukena kielikylvyssä
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Miten verkossa opitaan, kun tietotekniset valmiudet ovat heikot?
Laboratorio-opetukseen soveltuvan auton suunnittelu ja rakentaminen
Tehokkaan opetusvideon ominaispiirteet : liveroolipelin sääntöjen ja käytänteiden opetus videomuodossa Epel Larp ry:lle
Markkinoinnin opettaminen pilvessä : pilvipalveluiden hankkiminen opetuskäyttöön
Sairaalaopetuksen tieto- ja viestintätekniikan strategia 2008-2015
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Sloppari : sanomalehti opetuksessa 2004
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Tablet-laitteiden käyttö opetuksessa ja niiden opetuskäytön tukeminen
Mekatroniikkaopetuslaitteiston saneeraus
Sarjiskoulu : opas sarjakuvan käyttöön opetuksessa
Adobe Flex ja Microsoft Silverlight sovelluskehityksessä
Moodle ja Facebook kansalaisopistossa
Etäopetus multimediaverkoissa : kansallisen multimediaohjelman ETÄKAMU-hanke
Draamakasvatus alakoulussa : luokanopettajien kokemuksia draaman opetuskäytöstä
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case : Seinäjoen korkeakoulukirjasto
CellaVision® Competency Software –ohjelman käyttöohje bioanalyytikkokoulutukseen
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
Kansalaisena EU:ssa : sanomalehdet eurooppalaisuuden opetuksessa
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
Tiivistelmä suomeksi.
Raspberry Pi -tietokoneen käyttöönotto
Opetuskäyttöön hankittavan 20 kV:n keskijännitelaitteiston rakenteen ja toimintojen määrittely
Kykylaakso -oppimisympäristön jatkokehitys
Seuraajasta soveltajaksi : Sosiaalinen media opetusympäristönä
Tiivistelmä.
Altera DE2-kehitys- ja opetusalusta
Koulutuksen järjestäminen yhteisen auton käytöstä
Robotiikan koulutuksen kehittäminen työelämälähtöisenä opetuksena
Erityistä somea? : kokemuksia erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden oppimisesta, opetuksesta ja ohjauksesta sosiaalisessa mediassa
Pienoishissin suunnittelu
Tieto- ja viestintätekniikka opetuskäytössä : tapaustutkimus innovaation leviämisestä luokanopettajien kokemana
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, vastaako avoimen lähdekoodin päätejärjestelmä koulun opetuskäytön vaatimuksia. Tutkimuskohteena oli Laitilan lukion ja yläkoulun kesällä 2008 tekemä päätös siirtyä käyttämään Ubuntu Linux- päätejärjestelmää, joka on ollut yhden lukuvuoden käytössä lukion atk-luokassa. Lukukauden aikana tehtiin eri alojen opettajille teemahaastatteluita ja lukion oppilaille kysely sekä tiedusteltiin kommentteja ylläpidolta ja hallinnolta. Opettajien haastatteluilla selvitettiin sekä tietotekniikkatarpeet opetuksessa että sitä miten uusi päätejärjestelmä on ne tyydyttänyt. Lisäksi selvitettiin miten hyvin järjestelmä on otettu käyttöön ja löytyykö erityyppisiä ongelmakohtia. Uusi päätejärjestelmä on täyttänyt lähes kaikki opetuskäytön tarpeet. Vain elokuvien ja musiikin teko ei onnistu. Käyttäjät ovat omaksuneet avoimen lähdekoodin ohjelmat hyvin, esteenä laajempaan yleistymiseen opetuskäytössä on ennemmin Linuxia taitavien ylläpitohenkilöiden puute. Työn tulosten perusteella voidaan avoimen lähdekoodin päätejärjestelmän käyttöönottoa suositella myös muissa oppilaitoksissa edullisuutensa ja toimivuutensa takia.
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö opettajaksi opiskelevien harjoittelutilanteissa ja siihen vaikuttaneet tekijät
Teknologian hyödyntäminen oppimisessa
Metsätalouden koulutusohjelman opetuskasvio
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
