http://www.yso.fi/onto/yso/p5268 kierrätys
kierrätys kierrätys
Kierrossa : paperinkeräys-yhtiöiden lehti
Ympäristösuunnitelma Haikon Kartanolle
Erehdys voi olla toisen unelma : Second hand boitique Pinkkifiini etsii uutta kotia laatuvaatteelle
Suomalainen redesign : Tarinat ja imago SECCOlle toteutetun  tuotesuunnitteluprojektin pohjana
Turhat kääreet pois
Keräyspaperi, jätettä vai kauppatavaraa? : ohjausteoreettinen sovellutus paperinkierrätyksen merkityksestä avoimessa taloudessa
Kierrättämällä säästyy puhdasta rahaa
Henkilöstöravintolassa syntyvien jätteiden vähentäminen : case: Eurest Finland Oy, Porvoo
Huonekalujen kierrätys : esiselvitys
Käytettyjen lukiokirjojen kauppa käy
Kierrätyskaavio
Kierrätys uuden kirjakaupan valttina
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Laukkusarja kierrätysmateriaaleista : käytettävyys ja laatu kohderyhmän näkökulmasta
Kierrätys ja ympäristö : tämän ajan arvosanat
Teknisten muovien kierrätys
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
A-neloset kuriin ja nuhteeseen : Totta myös toinen puoli: kaupunki kampanjoi paperin kulutuksen pienentämiseksi toimistoissaan
Palautuspullojen ja -tölkkien käsittelyn kehittäminen
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Mustepatruunat kiertoon
Takapihan erikoistarjous : ruuan dyykkauksen etnografiaa
Materiaalien kierrätys
Arjen ekotietoutta uusille suomalaisille
Kirja- ja lehtipainoissa syntyvien rullanpohjien kartoitus ja hylsyjen kierrätyksen vaihtoehdot
Rakennusjäteopas
Merkkivaate kelpaa käytettynäkin : Pelastusarmeija perusti uuden putiikin Ouluun
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Journeys : Vaatetussuunnittelua kierrätysmateriaaleista
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Palauta enemmän! [Elektroninen aineisto]
PVC-muovi kiertää yhä tehokkaammin
Kutsu vetokoiraretkelle villakoppiin  -Tuoteideasta ohjelmapaketiksi
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Koi mittää viskattu mänemää
Kirkkaan jätemuovin kierrätys ja sen tehostaminen : Case ABB Oy, Protection and Connection
Menetelmät poistotekstiilien tunnistamiseen : case: TexVex-poistotekstiilipaja
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : festivaalien ekologisuus tuottajan näkökulmasta
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Teollisuuden kierrätysprojekti : loppuraportti
Öljynsuodattimet ja niiden kierrätettävyys
Poistotekstiilien hyödyntäminen : Kyselytutkimus asenteista ja mielipiteistä liittyen tekstiilien hyötykäyttöön
Tekstiilijätteen kierrätyksen kehittäminen Tampereella : Case Nextiili-paja
Tuotantolaitoksen layout-suunnittelu
Ajoneuvomateriaalien kierrätys
Uusiouutiset : Helsinki
Tiivistelmä: Jätteiden lajitteluyksikkö. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli sisustusratkaisuja tarjoava Martela Oyj, jonka yhteyshenkilönä ja tehtävän antajana oli teollinen muotoilija Pekka Toivola. Työn tarkoituksena oli tehdä esitys yhteiskäyttöisestä Martelan mallistoon sopivasta lajitteluastiasta. Jätteiden lajittelu ja kierrätys sekä tietoisuus niiden vaikutuksesta ympäristömme ja sitä kautta itsemme hyvinvointiin lisääntyy jatkuvasti. Lajittelu heti jätteen syntyhetkellä varmistaa jätteiden päätymisen oikeaan kiertoon.  Toimistokäytössä yleisin jäteastia on edelleen työpistekohtainen pöydän alle sijoitettu roskakori, johon laitetaan kaikki jätteet lajista riippumatta. Tämä on synnyttänyt tarpeen uudenlaiselle yhteiskäyttöiselle lajittelujäteastialle. Astian on ajateltu olevan muutaman työntekijän käytössä työpisteiden välittömässä läheisyydessä. Tarkoituksena on korvata henkilökohtainen sekajätteelle tarkoitettu jäteastia.  Alun tutkimusosiossa selvitin eri jätetilastoja, joiden avulla löysin eniten tuotetut jätelajit toimisto- ja kouluympäristöissä. Keräsin tietoa lisäksi toimistoympäristön häiriötekijöistä ja työhyvinvoinnin vaikutuksesta työssä viihtymiseen ja työn tehokkuudesta, sekä jäteastian roolista edellä mainituissa puitteissa. Kerätyn tiedon perusteella muodostin käsityksen lajitteluastian tarvittavista ominaisuuksista, kuten sen lokeroista, tilavuuksista, rakenteesta ja ulkonäöstä. Olennainen osa astian suunnittelutyötä olivat eri materiaalit ja valmistustekniikat, jotka ohjasivat huomattavasti muotoiluprosessia.  Työn lopputuloksena syntyi moduulirakenteinen kierrätysastia, jonka materiaalit, värivalinnat ja lokeroiden ominaisuudet voidaan valita tilausvaiheessa, sekä niitä voidaan halutessa muuttaa pienellä vaivalla jälkikäteen. Valmiin konseptin osat saadaan valmistettua kohtuullisilla kustannuksilla sekä pakattua pieneen tilaan. Astia on helppo koota, ja se on loppukäyttäjän itse muokattavissa.
Oulun Jätehuollon toimialueen materiaalikierrätysasteen selvittäminen ja sen potentiaaliset nostamismahdollisuudet
Kierrätysmateriaaleista käyttöesineiksi : - askarteluohjeita päiväkoti-ikäisille
Betonielementtitehtaan prosessijätteen käsittely
Painekyllästetty puutavara talteen : puut palaa energiaksi ja raskasmetallit saadaan hyötykäyttöön ; Kestopuun myynnin ei uskota vähenevän
Hyvälaatuisen kierrätyspolttoaineen hyödyntäminen Iisalmen voimalaitoksessa
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
”Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän” : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen?
Kauppa jossa kaikki on ilmaista
Metalliromu lähti kiertoon
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Pienkuormien lajittelupisteen yleissuunnitelma
Tervatullin taival päättyy : Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys kaatui taantumaan
Kumin kierrätys Teknikum Oy:ssä
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen rakentamisessa
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Varaosapankki : Porin seudun rakennuskulttuuriseura ry
Litium-ioniakkukemikaalien kierrätys
Ohjekirja Jupiter-säätiön lahjoitusvastaanottoon
Kierrätysministereitä
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Suunnittele & tee : kekseliäita koruja
Uudet kiertolaiset
Kierrätysasfaltin tekninen hyödyntäminen
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Villa Valossa toteutetaan haaveita
Katja Iljana tekee muotia vanhoista verhoista
Nukkekodissa kierrätetään : Elina Kopsa toteutti 1,75 metriä leveän taideteoksen Ruskon kaatopaikan lajitteluareenan ulkoseinään
Kierrättäjä : Itä-Uudenmaan Jätejuolto Oy:n tiedotuslehti
Ympäristöystävällisesti ja kilpailukykyisin hinnoin : sähkö- ja elektroniikkalaiteromun käsittelyyn uudet tuulet
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Joutilas mies on tehokkaasti kierrätetty : Nivalan toinen ooppera: Haanpään ja Wiina-Matin matka voi alkaa
Kierrätämisen ihanuus ja kurjuus
Tallukkaat : valmistusohje
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Keski-Suomessa kierrätettiin
Käytetyille laitteille avautumassa globaalit markkinat
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Uusioteollisuus & suuret setelit
EkoAviisi
Kierrätysmateriaalien käyttö tuotteen valmistuksessa
Paperinkeräys 1965
Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto
Ympäristökasvatuspaketti Hyvinkään kierrätyskeskukselle
Kodinkoneen matka jatkuu : Se-romulle tulossa vastaanotto- ja esikäsittelypiste Ylivieskaan
Laiva on lastattu maitotölkeillä : saksalaisten tölkeistä tehdään kartonkia Varkaudessa
Uusio-uutiset 1997 : hyötykäytön ammattilehti
Kymin Paperiteollisuus Oy puolittaa kaatopaikkajätteiden määrän : ympäristöhallintaohjelma takaa kierrätyksen toimivuuden
Tekniikan maailma 2012
Kierrätysbisnes kaipaa joustoa
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
Kierrätys ja jätehuolto
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
Betonin kierrätys ja betonimurskeen tuotteistaminen
4H kerää tyhjät säkit
Kauppa avainasemassa : pakkaukset hyötykäyttöön
Kirpputoritoimintaa Suomessa
Joensuun Kontti houkuttelee asiakkaita rajan molemmin puolin
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Hapon talteenoton haihdutuslinjojen optimointi
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Ympäristöraportti paikallisessa kierrätysverkostossa
Marraskuussa kukitettiin kertakäyttöä korvaavia palveluja
Kierrätyksen mestari
Kokkisotaa kierrätysvaatteilla : Peto kulki Katja Iljanan kantapäillä ja selvitti, miten toisten hylkäämistä päiväpeitoista syntyi kaksi tyylikästä hupparia
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n asiakastyytyväisyys 2011
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Kierrätysmateriaalilavan toimitusprojekti ja 3D-suunnittelu
Tietokapula : Kiertokapula oy:n asiakasjulkaisu
Kierrätysmuovisia kuormalavoja Fredimikiltä
Kirppis taipuu nyt tanssiksikin : pelkkä pöytätila ei enää riitä
Eko-ajattelun rokkiversio : soitinveistoksia
Uudenvuoden tinoja kertyi pääkaupunkiseudun kierrätykseen noin 250 kg.
Snellmanin Kokkikartano Oy:n jätehuoltojärjestelmien kehittäminen
Pyrolyysihiilen teollinen hyötykäyttö
Kiertotalous ei hukkaa
Kierrätys on must
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Pakkausteollisuuden pakko vihertyä
Kierrättäminen infrarakentamisessa
Vanhalla tavaralla on vientiä : rakennustarvikkeet vaihtavat vireästi omistajaa Pudasjärvellä
Uusio-uutiset 1995 : hyötykäytön ammattilehti
Maito- ja mehupurkit kiertoon
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätysjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Pääkaupunkiseudun keräyskartongin keräysjärjestelmän ja hyödyntämisvaihtoehtojen ympäristövaikutusten elinkaariarviointi
Poistotekstiilipilotin suunnittelu, toteutus ja arviointi : Kierrätyskokeilu tekstiileille Humppilan kunnassa
Kierrätysruokaa
Suominen Joustopakkaukset kierrättää muovia
Tölkkien kierrätys vauhdissa
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Muovi saa uuden elämän Ekokemillä
Ruusa – Kierrätysmuotoilu korusarjan lähtökohtana
Rakennukset kierrätykseen
Laukun tuotekehitys
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Rikotusta eheä : rikkinäisten astioiden käyttö koruissa
Recyclez! - ranskalais- ja suomalaislukiolaisten asenteista kierrätystä kohtaan
Uusiouutiset
Opas autopurkamoja säätelevästä ympäristölainsäädännöstä
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Pakkausten tuottajavastuun toteutus kuluttajapakkauskeräyksessä : perustietojen kokoaminen sopimusten tekoa varten
Lukio-kirjakauppa avaa Oulussa : kirjoja kierrätetään yhteistyössä oppilaskuntien kanssa
Yleisölasinkeräysmallin kehittäminen
Auton materiaalien kierrätys
Kierrätyksellä roima säästö
Kierrätyspisteiden ja kotitalouksien välisen etäisyyden vaikutus kierrätysaktiivisuuteen Moikoisen ja Kukolan sekä Kähärin omakotialueilla Turussa
Kotitalousjätteiden lajittelumotivaatio
Osallistavan kierrätystaideprojektin tuotanto Kierrätystehdas-tapahtuman yhteyteen 26.–27.4.2014
He eivät tiedä mitä he tekisivät kirjoilla
Kierrätys kokonaistaloudessa: Keräyspaperin ja romun kierrätyksen talous- ja ympäristövaikutusten arviointi
Kierrätys kompuroi bisnekseksi
"Jää" valaisin
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
"Jos kerran kierrätät, niin kierrätä kunnolla" : tehokkuus ja suuret volyymit valttia saksalaisessa jätteidenkäsittelyssä
Syntypaikkalajitteluun ja kierrätykseen perustuva jätehuollon suunnitelma Ruoholahteen
Oppilaiden asennoituminen materiaalien kierrätykseen ja uusiokäyttöön yhdeksännen luokan teknisessä työssä maaseudulla ja kaupungissa
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Kodin lajitteleva jäteastia
Kiertokaasukompressorin yleisimmät vuotokohdat ja niiden etsintä
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Tietokoneiden piirikortit hyötykäyttöön
Pohjoista osaamista palkittiin : iiläinen Green Rock ja oululainen Tervatulli menestyivät Inno-Suomessa
Lapsen vaatetus ja kierrättäminen : tapaustutkimus 7-vuotiaan pojan vaatetuksesta
Yhteiskäytöllä parempia palveluja
Lämpimäisiä : neuleiden uusiokäyttömahdollisuuksien tutkiminen pitkissä tuotantosarjoissa
Teollinen ekologia oppimisympäristössä
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Oulu ympäristötekniikan huippuosaajaksi
Tekstiilien uudelleenkäytön ja tekstiilijätteen kierrätyksen tehostaminen Suomessa
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Tiivistelmä:.
Rakennustyömaan jätehuollon järjestäminen ja jätteenkäsittely
Hukkamateriaalien kierrätyksen kehittäminen tekstiilialan yrityksessä
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Samoilijan purkamiskustannukset
Vielä kerran
Rikkinäinenkin kone kelpaa atk-kirppikselle : Lähes kaikki kirppiksen koneet ovat pc-koneita, Applen koneet ovat harvinaisia
Nikkelikadmiumakut kierrätykseen
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Kierrätyspolttoaineiden ominaisuudet ja käyttö : selvitys kierrätyspolttoaineiden laatuominaisuuksista ja soveltuvuudesta leijupolttoon
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Maalipurkit kierrätykseen
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Estheco Secondhand : käytettyjen vaatteiden ja sisustustuotteiden liikekonseptin kokeilu Jyväskylässä
"Kierrätetäänkö teillä?" : tutkimus Joensuun seudun keräyskokeiluun osallistuneiden kaupunkilaisten ja maalla asuvien kierrätysasenteista ja -käyttäytymisestä
Jätehuoltoalan yrityksien palveluprosessien kehittäminen : Kierrätystoiminnan ja entisöinnin kehitystehtävä sekä tutkimustyö
Pauli Rantanen tuntee kierrätyksen mahdollisuudet ja harhat
Kierrätä kaverille
Suuri käsityölehti
Oulun teknisen liikelaitoksen ympäristöohjelman päivittäminen
Minimal waste ja ylijäämänahan kierrätysmuotoilu
Paperinaru-puuvillakankaiden mahdollisuudet vaatetusmateriaaleina : Saumakokeiluja ja materiaalien testausta
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Juttua kierrätyksestä, hyötyjätteistä - esimerkkinä Kestilä
GWS mukaan kierrätysbisnekseen
Kierrätys on kaukana
Kuormalavojen kierrättämisen tulevaisuus
Arinakuonasta enemmän irti
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy's customer satisfaction 2011.
Kirjoa kuviksi hauraat unet
Maamassojen hallinta Jyvässeudulla : Kierrätyksen ja uusiokäytön tehostaminen kuntatoimijoiden näkökulmasta
Uusio-uutiset 1996 : hyötykäytön ammattilehti
Suomi kierrättää
Corenso katsoi horisonttihin
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Piirilevyjen koostumuksesta ja kierrätyksestä
Kalustekierrätyksen tehostaminen : Pakilan työkeskuksessa Lean filosofian avulla
Jätehuolto ja kierrätys
Oulun keskustaan tulee uusi ekopiste : Autosaareen tämän vuoden aikana uusi kierrätyspiste ja mahdollisesti myös Muhokselle
Elä ihmisiksi ja paranna maailma : tukioppilaan ympäristöopas
Tekstiilijätteen kierrätysmahdollisuuksien kartoitus
Anna valon kiertää
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Liiketoimintasuunnitelma: kivijalkaliike vai verkkokauppa?
Vaatemallisto nimeltä Sirkus kierrätysmateriaaleja käyttäen
Used to be... Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Kuopion jätekeskuksen jäteperäisen kierrätyspolttoaineen laatu- ja hyödyntämisselvitys
Ympäristö- ja kierrätysneuvonnan menetelmiä
Tiivistelmä.
Helsingin pitäjän kirkon hautausmaan jätehuollon uudistus
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Mineraaliöljyperäisten hiilivetyjen määritysmenetelmän käyttöönotto
Uudista! : kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Tähtitornissa puhaltaa kierrätyshenki
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
Pakkausjätteen erilliskeräysvaatimusten vaikutusten arviointi
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Vanhassako vara parempi ? : kodinkoneiden korjaus, kierrätys ja hävittäminen
