http://www.yso.fi/onto/yso/p5263 aikaerot
aikaerot aikaerot
Avioerot Jyväskylässä vuosina 1942-1947
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Neidonryöstö
Laps Suomen -tutkimus : 3-12-vuotiaiden lasten liikunta-aktiivisuus : yhteenveto vuosien 2001-2003 menetelmistä ja tuloksista
Palkkaerot palveluissa : palvelualojen osa- ja kokoaikaisten työntekijöiden palkkarakenteen ja -kehityksen tarkastelua
Virtanen ja Euroopan historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ensivastetoiminnan käyttö ja vasteajat : asiakirjoihin pohjautuva tutkimus Oulu-Koillismaan pelastustoimen alueella
Isän kokemus
Yli 5 tunnin aikaero sekoittaa unirytmin
Eläkkeet ja eläkkeensaajien toimeentulo 2000-2010
Hyvä uni - hyvä työ
"Ne on ne tytöt semmosia nykyään" : 13-15-vuotiaiden nuorten häiriökäyttäytymisen tarkastelua
Äiti ja koira : romaani
Äiti ja koira
Naisten paratiisi
Suomen työmarkkinat 2004 : palkkojen, työvoimakustannusten ja työaikojen kansainvälinen vertailu : syyskuu 2004
Uskalla lentää
Ingo : vuorovetten vartija
Kaiken maailman juhlat : juhlia, leikkejä ja askartelua lapsille
Saalistajien klubi. 1, Bogeyman
Gallup
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Ingo. Vuorovetten vartija
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Kahdeksas huone
Aikaerorasitus ja muita rasituksia
Hyvä uni : 250 vihjettä unettomille
Alkoholiin liittyvät kuolemat : yleisyys ja yhteys sukupuoleen ja sosioekonomiseen asemaan
Vaiettua tietoa tasa-arvosta : käsikirja työaika- ja palkkavertailuihin
Emma. 1
Avioeron jälkeinen kuolleisuus : rekisteripohjainen seurantatutkimus vuosina 1998-2003 purkautuneista avioliitoista
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Enkelten aika : aikakäsityksistä ja elämän tarkoituksesta
Alustava tutkimus siitä, millaisia nuorisotyömuotoja tulisi kehittää, jotta voitaisiin tehokkaasti palvella kuuroja nuoria. Pyritty kartoittamaan kuurojen nuorten parissa tehtävän nuorisotyön nykyistä luonnetta sekä kuurojen nuorten vapaa-ajan käyttöä yleensä. Pyritty selvittämään näiden nuorten nuorisotyöhön kohdistamia odotuksia. Käsitelty myös kuurojen ja kuulevien nuorten välisiä kommunikaatiovaikeuksia.
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 1, Perhe kansojen meressä : ensimmäinen vuosisata
Syväys : romaani
Saaret ja virta
Voi elämän kevät!
Ingo. Aaltojen kutsu
Heta : romaani
Valomerkki : romaani
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Aikakone ; Maailmojen sota
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Kuolema työssä : johdatus filosofiseen thanatologiaan
Kulttuuriset ajan mallit yliopiston pedagogisessa projektitoiminnassa
Paikkaa ja mieltä
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
Kunniakirja
Muuttolintujen lähtiessä
Karjalan tyttö palaa juurilleen
Nuorisotyö kuurojen nuorten parissa
Matkailijan terveysopas 2004
Aika muovailuvahana : NLP ja henkilökohtaisen ajan rakenne
Virtanen ja Euroopan historia
Kylämökkeily Suomessa : vapaa-ajan asuminen maaseudun kylissä ja taajamissa
Tiivistelmä.
Suden vuosi : komediallinen kuvaelma vuosituhannen lopulta
Sosioekonomiset kuolleisuuserot 80 vuotta täyttäneillä : rekisteripohjainen tutkimus Suomen väestöstä vuosilta 1988–2007
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Selvitys Tampereen yliopiston assistenttien ja yliassistenttien työajankäytöstä vuonna 1996
Rintasyövän riskitekijät suomalaisella matkustamohenkilöstöllä
Ingo. Syvyyksien salaisuus
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Lähiöoksennus
Aikaeroon soputuminen alkaa jo Suomessa : nopeuta kilpailusta palautumista
Ajatuksia aikamme kasvatuksesta
