http://www.yso.fi/onto/yso/p5265 jokamiehenoikeudet
jokamiehenoikeudet jokamiehenoikeudet yleiskäyttö
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Maahanmuuttajan ympäristöopas
Matkailukartta = Turistkarta. M14
Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta
Peruskivi ja kiistakapula : jokamiehenoikeudet
Mitä meistä jälkeen jää?
Jos ei olisi mahdollista mennä edes metsään, niin mihin? : suomalaisten luontosuhteesta ja jokamiehenoikeudesta
Jokamiehenoikeudet ja muu satunnainen liikkuminen yksityistiellä
Geenivarat ja Rion biodiversiteettisopimus
Jokamiehenoikeudet - matkailu - ympäristönsuojelu
Ympäristö tutummaksi : luonnossaliikkujan opas
Mitä - missä - milloin : kansalaisen vuosikirja. 1976.
Jokamiehenoikeudet ehkä uhattuina
Ympäristön yleiskäyttöoikeudet ja niiden perusta
Oikea ohjasote : ratsukolla ja taluttajalla on jokamiehen oikeudet
Opas kiinteistön käyttöoikeuksista
Jokamiehenoikeuksiin kohdistuvat muutospaineet
Jokamiehenoikeus : vapaus ja vastuu kulkevat käsikädessä
Kehityksen aallot vellovat
Retkeilijän erätaidot. Osa 1
Jokamiehenoikeus : perinteistä nykypäivää : tutkimus jokamiehenoikeuden kulttuurisesta, oikeudellisesta ja luontoliikunnallisesta merkityksestä
Matkaopas meille : kokonaisvaltaisemman kaupunkilaiselämän ehdotuksia
Hevosurheilu jokamiehenoikeutena
Laumanjohtajan käsikirja
Jokamiehenoikeudet Euroopassa
Metsälainsäädäntö kansainvälisessä vertailussa : Suomen pykälät hajanaisia ja tuotantokeskeisiä
Jokamiehenoikeuksista on pidettävä kiinni
Jokamiehenoikeudet uusiksi?
Kolovedellä kohti umpikujaa
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Mikä on luvallista jokamiehelle? : pienellä veneellä saaristoon lakien puitteissa
Jokamiehen oikeudet myös rajoittavat luonnossa liikkumista
Retkeilijän opas
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Omistajan ja jokamiehen oikeudet maa- ja vesialueiden käyttöön
Veneilijä ja jokamiehen-oikeudet
Retkeilemään luonnon puolesta : metsiä on suojeltava lisää : auttaa voi retkeilemällä
Ekspropriaatiosta ja erityisesti impropriaaatiosta
Toisen maan yleiskäytöstä
Jokamiehen oikeudet maantapana
Maanomistajien näkemykset jokamiehenoikeuden toimivuudesta ja muutostarpeesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä ihmisten luonnontuntemusta ja ympäristötietoisuutta, jotta luonnossa liikkumisesta tulisi mielekkäämpää ja ympäristön kannalta kestävämpää. Työn pääosana on luonto-opas, joka pyrkii kartuttamaan käyttäjänsä luontotietoutta sekä ohjaamaan tämän havainnointia luonnossa uusiin, mielenkiintoisiin asioihin. Teoreettisena viitekehyksenä on ympäristöetiikan ja ympäristökasvatuksen teorioita. Lähdemateriaali koostuu ympäristöfilosofian teoksista sekä opasosuudessa käytetyistä luontokirjoista ja -oppaista. Työn lähtökohtana on ajatus siitä, että ihmisten luonnontuntemus ja kiinnostus luontoa ja sen ilmiöitä kohtaan lisäävät luonnon - ja ympäristönsuojelun arvostusta. Luontoharrastusten pariin ihmisiä voidaan ohjata monimuotoisella opastuksella, kuten kirjallisuudella, koulutuksella sekä kerho- ja retkitoiminnalla. Työn sisältämä Luonnossaliikkujan opas johdattaa lukijansa tarkkailemaan ympäristöä ja sen tilaa kasvien avulla. Opas on tarkoitettu aktiivisille, luonnossa liikkuville ihmisille, jotka haluavat lisätä sisältöä luontoharrastukseensa. Oppaassa on eritelty maamme pääluontotyyppejä ja niille ominaisia ilmentäjäkasveja sekä tärkeimpiä ympäristön saastumisen bioindikaattoreita maalla ja vedessä. Oppaasta löytyy myös kiinnostavaa tietoa hyötykasveista ja niiden käytöstä. Lisäksi se ohjaa käyttäjäänsä kestävään luonnossa liikkumiseen sisältämällä jokamiehenoikeudet sekä tietoa luonnonsuojelualueista. Opas on koottu luonto- ja ympäristöalan kirjallisuudesta, internetlähteistä ja opetusmateriaaleista sekä itse otetuista valokuvista.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Marjamaat avautuvat Euroopan unionille : alkutuotevähennyksen poistuminen uhkaa keräilytuotteiden kauppaa
Minulla on oikeus
Ulkomaalaisten metsämarjanpoimijoiden perusoikeudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Yksityisen omatoimiset oikeudet puolustautua eri oikeudenloukkauksia kohtaan
Pääkaupunkiseudun retkeilyopas
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Kesämökin ympäristöopas
Jokamiehen oikeudet : vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä
Luonnonarvojen turvaaminen kaivoshankkeessa
"Ei bisnestä toisen maalla ilman lupaa"
Muuttuva jokamiehenoikeus
Puruveden kalastusalue = Puruvesi lure fishing region = Köderfischgebiet Puruvesi = Territopiâ lovlâ na primanku (Puruveden viehekalastusalue)
Seilataa selvänä : kampanja eteläisellä Saimaalla
Ratsu maaseudulla - tienmaksaja vai toimeentuloa?
Milloin ja missä saa sytyttää?
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Laki naapuruussuhteista
Jokaisenoikeus luonnossa
Yleiskäyttö vesioikeudellisena käsitteenä
Jokamiehen oikeudet maan tapana
Jokamiehenoikeudet : Apu nro 32/96 erikoisliite
Jokamiehenoikeus, erityisesti liikkumisoikeuden ja luonnontuotteiden ottamisen kannalta tarkasteltuna
Pirkan taival : retkeily- ja matkailukartta = Hiking and touring map
Lapin marjapuhelin
Lajia ympäristön ehdoilla : ympäristöarvojen ja -normien vaikutukset suunnistukseen
Tiivistelmä: Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta.
Retkeilyn oikeuskysymyksiä
Kohti yhteiskunnan oikeutta : jokamiehenoikeudet ja biodiversiteetti yhteiskunnan oikeuden prototyyppeinä
Ota huomioon myös naapurisi
Osallistava suunnittelu vaatii asennemuutosta
Jokamiehenoikeuksien tulkintoja ja haasteita luontoliikunnan ja -matkailun kannalta
Luonnossa liikkujalla on jokamiehenoikeuksia
Kirja-arvostelu
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Perustiedot kansallispuistoista : Ihanteet käytäntö
Matkailukartta = Turistkarta. M11
Jokamiehenkäytön sääntely vanhalla tolalla
Jokamiehen oikeudet
Luonnossaliikkujan oikeudet
Retkeilyä koskevat säännökset Suomen oikeuden mukaan
Jokamiehenoikeudet ja toimiminen toisen alueella : lainsäädäntöä ja hyviä käytäntöjä
Luonnontuoteala Lapissa ja näkökulma jokamiehenoikeuksista
Unohtuiko jokamiehenoikeuksien tarkastelusta luonnon- ja ympäristönsuojelun näkökulma?
Jokamiehenoikeudet, erityisesti liikkumisoikeuden kannalta tarkasteltuna
Metsäteollisuus lennättää toimittajia Suomeen : metsäretki oikoo päättömimmät huhut
Britannian metsätalous laajenee : jokamiehenoikeudet tuntemattomia
Jokamiehenoikeudet
Jokamiehenoikeuksiin selvyyttä
Itä-Eurooppa vyöryy länteen
Jokamiehenoikeus : vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä
Jokamiehenoikeuden toimivuus
Matkailukartta = Turistkarta. M13
Eläinlapsiin luonnossa ei ole syytä koskea
Jokamiehenoikeuksien puolustaminen
Luontoretkien kävijätutkimus : Kohteena Porin kaupungin ympäristötoimisto
Järvenpään tärkeimpien ratsastusreittien kartoitus ja dokumentointi valokuvien ja Sports Trackerin avulla
Matkailukartta = Turistkarta. M12
Jokamiehenoikeudet ovat etuoikeus
Ohjaajan opas : sienet : marjat : kalat : ohjeita luonnossa liikkumiseen
Arvojen muutokset näkyvät ja kuuluvat maisemassa
Säilyykö vapaa pääsy metsiin?
Kolovesi - pieni kansallispuisto, mutta norpalle tärkeä
Yksityistielaki muuttui - kaventuivatko jokamiehenoikeudet?
Luontoliikkuja tarvitsee jokamiehenoikeuksia
Metsä on hyvä asia meille kaikille
Jokamiehen oikeudesta
Jokamiehenoikeudet : vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä
Ratsastukseen liittyvät ympäristöoikeudelliset ongelmat
Toinen koti luonnossa : opetusohjelma
Jokamiehenoikeus luonnon virkistyskäyttömahdollisuuden turvaajana
Melonta retkeilymuotona
Miten pohjoismaista jokamiehenoikeutta olisi käytettävä? : pohjoismainen seminaari Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 25.-27.4.1997
Jos metsään haluat mennä nyt - : opas aloittelevalle retkeilijälle
Tunturiopas : perustietoa eräretkeilystä
Jokamiehenoikeutta on vaalittava
Metsästään maa tunnetaan : perustietoa metsätaloudesta
Kesäkeitaalla : tietoa ja vihjeitä kesänviettäjälle
Lähdetään kalaan!
Jokamiehenoikeudet mahdollistavat pääsyn metsään : suomalaista, aineetonta kulttuuriperintöä
Luonnossa liikkuminen
Säilyykö vapaa pääsy metsiin? Jokamiehenoikeuksien hyväksyntä ja ongelmat
Tiivistelmä.
Ranskalaisia viivoja
Jokamiehenoikeuksia ollaan taas kaventamassa
Ulos kotiovesta : aloittelevan maailmanvalloittajan käsikirja
Ratsastajallakin on velvollisuuksia
Virkistysmahdollisuudet ekosysteemipalveluna
Luontopäiväkirja
Mietteitä metsäpolulta
"Hillakuumeen" tuotteistamisen mahdollisuuksia
