http://www.yso.fi/onto/yso/p526 paranormaalit ilmiöt
paranormaalit ilmiöt paranormaalit ilmiöt yliluonnolliset ilmiöt
Linkki tuntemattomaan
Ilmiöt ja henkimaailma
Näkijän kuudes aisti ei lepää : Terttu Sandholm tietää jotain, mitä muut eivät tiedä
Pukinsorkka / MCCLOY
Maanpiirin tuolta puolen
Selvänäön kehittyminen
Ufologi Ahti Karivieri Syötteen seminaarissa: Maasta purkautuva radon houkuttelee ufoja Koillismaalle
Portti elämän jälkeen : viestejä automaattikirjoituksella
Mystiikan maailma : Kummittelu
Aaveenmetsästäjät : Selittämättömien ilmiöiden tutkimusseura mittasi outoa energiaa öisessä teatterissa
Aika on harha
TT : tarua vai totta
Lentävät lautaset kertovat
Ihmeitä sinulle
Aino Kassinen ja Karjala : Aino Kassinen kertoo : 3. osa
Tunne aurasi
Ihmeiden aika on aina
Tähteläiset
Yliluonnollisen luonnollisuus : johdatus selvännäkemiseen ja parapsykologiaan
Selvänäkö
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Lentävät lautaset - onko niitä?. 2
Yliluonnollisen ilmeneminen ufokontaktikerronnassa
Salaperäinen Bermudan kolmio
Lumottu metsä
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Rajatiedon hankinnan arkipäivää. Osa 1, Kyselytutkimus rajatiedon harrastajien paranormaaleihin ilmiöihin liittyvistä tiedontarpeista ja tiedonhankinnasta arkielämän tiedonhankinnan viitekehyksessä
Selvätunto, eli, Psykometria
Ruumiistairtautumiskokemus : fenomenologisia piirteitä
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Uinu, uinu lemmikkini
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Ikuista päivää kohti
Ujot paranormaalit ilmiöt
Tähteläiset : Helsinki
Ufojen arvoitus ratkeaa
Miten tutkia kummia kokemuksia?
Neitsytkivi
Arkisto X.
Tuntematon painajainen
Hyvänen aika - lapsihan "näkee"! : Aino Kassinen kertoo : 1. osa
Skeptikko : Helsinki
Todisteita uskomattomasta : parapsykologisia tutkimuksia
Viestejä tuolta puolen
Tuntemattomia voimia
Kuka uskoo ketä!
Tekstejä tuntemattomasta : Sirpa Tabet on heikkona mysteereihin
Perestroikan tähtimerkit : artikkeleita tiedon rajamailta
Ufot Pudasjärven yllä
Paljastakaa Folkeson!
Harry Potter ja viisasten kivi
Valkoinen aura
Taivaassa solmittu avioliitto
Portti elämän jälkeen
Aino Kassinen sihteerinsä silmin
Mahdollisen ja mahdottoman raja?
Suomalaisten yliluonnolliset uskomukset
Ufojen varjossa
Ihmistiedon tuolla puolen
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Skeptikko : Vantaa
Vuosiraportti 92
Mellastavat pirut : uskomustarinat kognitiivisina ongelmanratkaisumalleina
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Mystiikan maailma. Ajatuksen voima
Ufojen jäljillä : Uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Todisteita tuntemattomasta
Haudantakainen elämä
Matkalla kotiin : Kryon-tarina : kertomus Michael Thomasista ja seitsemästä enkelistä
Kummittelu
Kirjakatsaus
Parantajatieto 1991
Olemassolon rakenne - loogisen tutkimuksen mukaan
Mitä tapahtui Saapungissa 3.1.1971?
Kulta-aika : viestejä ihmiskunnan muutoksen aikaan
Kyyneleet kuivuvat : äidin kokemuksia henkimaailmasta
Ken kuolleita kutsuu
Mr. Petersin koenäytännöt Helsingissä 1908 : psykometria- ja selkeänäköisyyskokeita
Dunwichin hirviö ja muita kertomuksia
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö. 3
Rakkaus, lahja tähdiltä
Selvänäköisyys
Taivasmatkaaja : myöhempien aikojen tarinoita
Raportti : kumman äärellä
Ikuista päivää kohti : näyttelijän psyykillisiä muistelmia
Intuitio & selvänäkeminen
Kryonin tarinoita
Selittämätöntä etsitään todeksi : oululainen yhdistys etsii todisteita kummittelusta
Presidentit ja Aino Kassinen : Aino Kassinen kertoo : 2. osa
Tuntematon voima Poltergeist
Noidan lumoissa
Selvänäky ei ole mystiikkaa vaan realismia : selvänäkijä Terttu Sandholm katsoo asiakasta ja näkee tapahtumat kuin filminauhalta
Tieni henkimaailmaan
Taikaheiluri
Pelottavia paikkoja, outoja ääniä : supranormaalin topografiaa tenonsaamelaiskylässä
Kuolleista herättäjä
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Kauko-ohjattu
Humanoidien (ihmisten) ominaisuuksien ja elämäntyylin Gmg-teoria = The Gmg-theory of characteristics and life style of humanoids (men); applications of the Gmg-theory, part 5
