http://www.yso.fi/onto/yso/p5269 lukot
lukot lukot varmuuslukot
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Jätetilojen lukot uusiksi pääkaupunkiseudulla
Turvan tarve kasvaa, sähköinen lukitus avuksi
Menestyvällä yrityksellä on varaa pysyä juurillaan
Tiivistelmä: Koneistussolun toiminta ja kehittäminen.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Kuopion Lukkoteam Oy
Hilut kintussa : mekaaniset lisälukot
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Uusien pinnoitus- ja pintakäsittelymenetelmien tutkiminen riippulukon osien pinnoituksessa Abloy Oy:ssä
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa
Varo voroja : hoida lukkosi kuntoon
Lukkoperinne. 2, Karjalaiset vanhat lukot
Riippulukkojen voitelun parantaminen Abloy Oy:ssä
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Radiovarkaiden kiusaksi
Moottori lukkoon
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
Markkinoinnilla avainasiakkaaksi : tarvekartoitus oppilaitossegmentille
Rataslukko Kajaaninkadulta
Turvallisuus & riskienhallinta : Helsinki
Innovaatiosta tuotteeksi : oululainen iLoq valtaa markkinoita älylukoilla
Lukko on väärä säästökohde
Lemmenlukkojen tuotteistaminen
Laskentatyökalu voimalaitosympäristöön
Tunne turvallisuutesi
Tiivistelmä: Ovilukon testauslaitteen ohjauksien suunnittelu.
Oven älykkyys ja avainturvallisuus
Suomalainen puukoneistoinen puukoppalukko
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Suomen varhaiset lukot ja avaimet : katsaus erääseen arkeologiseen esineryhmään
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Lukitus ja avainhallinta erityisasumisessa
Yrityksillä suunta eteenpäin : Oulun kaupungin yrittäjäpalkinnot tänä vuonna Haltialle, iLoqille ja Sah-Kolle
Sylinterituotteiden testaussolu
OpenOffice.org 1.1 Calc [2]. 2, Taulukkolaskennan perusteet
TM : Tekniikan maailma
Asiakkaat kaipaavat yhä enemmän kohdennettua markkinointia, jossa otetaan yksilölliset tarpeet huomioon. Asiakaslähtöisyys on merkittävä teema yrityksen toiminnassa. Asiakkaan tunteminen on tärkeää erityisesti markkinoinnin kohdentamisen ja suunnittelemisen näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksi maailman johtavista oviympäristön tuotteiden valmistajista, Abloy Oy. Yritys on jakanut asiakkaansa yhdeksään eri asiakassegmenttiin. Työssä kartoitettiin oppilaitossegmentin tarpeita eli työn päätehtävänä oli asiakastarvekartoituksen toteuttaminen. Kartoituksen pohjalta tullaan tuottamaan markkinointimateriaalia myynnin tueksi. Työ toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja tutkimusmenetelmäksi valittiin henkilöhaastattelut. Tutkimuksessa selvitettiin yksittäisten oppilaitosten tarpeita eikä tutkimuksen tuloksia voi yleistää koskemaan kaikkia kotimaan oppilaitoksia. Haastattelujen perusteella oppilaitosten tarpeet vaihtelevat suuresti koulutusasteiden sekä paikkakuntien välillä, mutta yhdistäväksi tekijäksi nousi turvallisuuden tärkeys. Haastateltavat arvostivat tuotteiden toimivuutta ja luotettavuutta. Oppilaitokset ovat erittäin monikäyttöisiä tiloja ja käyttäjäryhmiä on paljon, mikä asettaa omat haasteensa lukitukselle. Myös erilaisten uhkien lisääntyminen tuo omat haasteensa oppilaitosten turvallisuuden kehittämiseen.
Tiivistelmä: Helposti ohjattavan lukitusyksikön elektroniikkasuunnittelu.
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Turha pelko pois : turvalukko kodin suojaksi
Lahden tilakeskuksen kiinteistöjen lukitseminen tulevaisuudessa
Älykäs koodilukko oveen
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Turvaa yli rajojen
Lukkorungon lujuuden lisääminen
Uuden ajan avaimia
Käytettävyys ja visualisointi vertailevan tuotetiedon julkaisussa
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus
Turvaa yrityksesi sillä koskaan ei ole liian myöhäistä
Laskentaohjelma rakenteen U-arvon ja materiaalien ympäristövaikutusten määrittämiseen
Kiinteistöjen turvallisuusvalvontajärjestelmät
Tiivistelmä: Ovikoneen liittäminen CAN-väylään.
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Opinnäytetyössä kartoitettiin lukkotöiden työsuoritusten vaatimaa aikaa. Urakka- ja tarjouslaskennassa käytetään työmenekkejä, jotka myös helpottavat tehtäväsuunnittelua ja resurssien suuntaamisessa. Onnistunut tarjouslaskenta ja tehtäväsuunnittelu ovat tärkeitä urakoiden kannattavalle toteuttamiselle.     Lukkotöiden työmenekeistä ei juuri ollut valmista käyttökelpoista lähdetietoa. Opinnäytetyön tavoitteena olikin selvittää yleisimpien lukkotöiden työmenekkejä ja mahdollistaa työsuoritusten työmenekkien mitoitus niiden kautta. Työmenekkiselvityksen tarkoituk-sena oli tehdä lukkoliikkeelle työkalu, joka helpottaa työnjohdollisia tehtäviä.    Tehtävää rajattiin niin, että siihen kuuluivat yleisimmät mitoitettavissa olevat lukkotyöt, joiden edeltävät työt oli suoritettu oikein. Yleisimmät lukkotyöt sisältävät lähes kaikki rakennustyömaalla toteutettavat lukkoasennukset. Työmenekit selvitettiin Pirkanmaan Käyttölukko Oy:n asentajien suorittamista työsuorituksista. Asentajat mittasivat asennusajan eriteltynä työsuorituksesta, edeltävistä töistä ja lopettavista töistä.     Selvityksen tuloksena saatiin kattava aineisto lukkotöiden työmenekeistä. Saadusta aineistosta koostettiin taulukko, josta selviää jokaisen suorituksen kokonaiskesto osatekijöineen. Aineiston pohjalta kehitettiin myös työmenekkilaskuri, jolla voidaan mitoittaa isojen ja pienten asennustöiden kesto sisältäen matkat, perehdytykset ja työmaahan tutustumisen.    Opinnäytetyön tulos mahdollistaa lukkoliikkeen työmenekkilaskennan, ja sitä voidaan käyttää suunnittelussa ja tuotannossa edellyttäen, että sen oikeellisuus on käytössä ensin testattu. Lukkotöiden työmenekkiselvitys helpottaa asennustyön suunnittelua ja ohjaa lukkoliikettä kannattavaan liiketoimintaan.     Asiasanat: lukkotyö, työmenekki, työmenekkilaskenta, lukitus, työsuoritus, tehtäväsuunnittelu.
Selkokielistä itsehoitoa
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Turvallisuus & riskienhallinta : Espoo
Taulukkolaskenta : Excel 2003 [Ellibs-kirja]
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
DIN-lukkopesällisten solenoidilukkojen automatisoitu toiminnan testauslaite
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Lukkoinnovaatio avaa ovia iLoqille : oululaisyritys sai Pohjois-Pohjanmaan Innosuomi-palkinnon
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Varaston materiaalin käsittelyn kehittäminen
COSMOSWorks-lujuuslaskentaohjelman käyttömahdollisuudet
Tiivistelmä: Moottorin ohjauselektroniikan suunnittelu ja testaus lukkorungossa.
Skeematerapiaa arkikäyttöön
Muotoiltu lukko
Miten parannat kodin turvaa?
Mittataulukon vaikutus mitoituksen laadun parantamiseen : case: Spirit Store Oy
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
Asuinkiinteistön lukitus- ja avainturvallisuus
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Helsingin kaupungin lukitus- ja avaintenhallintajärjestelmät
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Pyöränlukot : pysyykö pyörä kiinni?
Avainpesäverstaan tarvikkeiden logistiikka
Lukitussuunnitelman sisällön laadullinen parantaminen
Teräskomponenttien materiaalitutkimus laitelukitustuotteessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Tiivistelmä: FD-solun muutostyö.
Pienten korjaustöiden aikataulutuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Erilaiset oviympäristöt ja niihin liittyvät standardit.
Kuljetusliikkeen kannattavuuslaskentatyökalu
Työn tavoitteena oli kehittää Lahden Tilakeskuksen kiinteistöjen lukitusmenetelmää yksinkertaisemmaksi ja parantaa avainten hallintaa tulevaisuudessa. Lukitusmenetelmäksi tarkempaan tarkasteluun valittiin iLOQ, jota vertailtiin Abloy Proteq Cliq -lukitusmenetelmään. Lukitusratkaisut ovat osa kiinteistöjen hallintaa. Lukituksen valitseminen on tarkkaa työtä murtosuojan ja avainten häviämisen vuoksi. Kustannukset ja lukitusmenetelmän helppous ovat myös ratkaisevia tekijöitä. Työssä on perehdytty iLOQ:n ja Abloyn edustajien materiaaleihin sekä tarkasteltiin heidän kanssa mallilukkoja. Lisäksi tutustuttiin muuhun materiaalin, mitä löydettiin aiheesta internetistä sekä tämän työn tilaajalta Lahden Tilakeskukselta. Tutkimustyötä ovat auttaneet kolme muuta kaupunkia, Kouvola, Jyväskylä ja Kuopio, sekä eräs yksityinen kiinteistöjen omistaja kertomalla heidän lukitusmenetelmistään. Työssä Lahden Tilakeskukselle saatiin kattava tietopaketti iLOQ- ja Abloy Proteq Cliq - lukitusmenetelmistä. Työn avulla voi Lahden Tilakeskus miettiä, mitä he lähtevät kohteissaan hyödyntämään ja miten hoidetaan avainten hallinta.
Kalustelukituksen kokoonpanotyöpaikan kehitys
Asiakaskohtaisuus Abloyn vientivaltti
Opinnäytetyön aiheena on lukitustyökalun suunnittelu. Lukitustyökalun tarkoituksena on estää seulontamurskaimen rumpujen pyörintä murskaimen koekäytössä. Seulontamurskaimia, johon lukitustyökalua suunniteltiin, oli montaa eri tyyppiä. Tämä johti käytännössä siihen, että lukitustyökaluja suunniteltiin kolme rakenteellisesti erilaista versiota. Lukitustyökalun suunnittelussa painotettiin tuotteen valmistettavuutta ja käyttöturvallisuutta. Valmistettavuuden huomiointi oli oleellista, jotta lukitustyökalusta saatiin todellisuudessa valmistettava ja valmistuskustannukset pystyttiin pitämään minimissä. Käyttöturvallisuuden huomioiminen oli suunnittelun aikana tärkeää, jotta työkalun käytöstä ei aiheutuisi työtapaturmia. Lukitustyökalun suunnittelu eteni ensin luonnosteluvaiheesta kehittelyyn ja siitä lujuuslaskennan kautta viimeistelyyn. Lukitustyökalujen rakenteiden suunnittelu ja mallinnus tapahtui Autodesk Inventor ohjelmalla. Lukitustyökalujen rasitussimulointi tehtiin ANSYS ohjelmalla. Opinnäytetyön tilaajana oli Viialan Teräsrakenne Oy, joka on erikoistunut teräsrakenteiden ja komponenttien tuottamiseen. Viialan Teräsrakenne Oy tarjoaa myös tuotekehitys ja suunnittelu palveluita.
FD-solun muutostyö
Tämän opinnäytetyön aiheena on luoda vastaanottotarkastusprosessi Kemiönsaarella toimivalle Abloy Oy:n Björkbodan lukkotehtaalle. Aihe opinnäytetyön tekemiseen tuli yrityksen tarpeesta suunnitella, kehittää ja toteuttaa valmiiden tuotteiden vastaanottotarkastusprosessi Abloy Oy Björkbodan lukkotehtaalle, kuten myös layout alueelle, missä työ tullaan tekemään. Tähän asti tehdas on valmistanut kaikki tuotteet itse ja tällaiselle prosessille ei ole ollut tarvetta. Nyt tuotteita valmistetaan myös sopimusvalmistajilla, jolloin vastaanottotarkastus on aiheellinen. Opinnäytetyöhön kuuluu kuvauksen suunnittelun lisäksi, toimintojen luominen, vastaanottotarkastajien koulutus, työ- ja toimintaohjeiden laadinta, sekä referenssimallien, tulkkien ja mittavälineiden hankinta, sekä niiden käytön koulutus. Opinnäytetyö tehtiin muun muassa tutkimalla vastaanottotarkastuspaikalla tehtyjen tarkastusten- ja tarkastuslomakkeen toimivuutta, sekä työ- ja toimintaohjeita testaten. Nykyaikaiset telakat, etenkin varustelu vaiheessa toimivat kuin kokoonpanolinjat. Osakokonaisuudet valmistetaan muualla ja tuodaan telakalle asennettavaksi ja viimeisteltäväksi. Tuotantopisteet voivat sijaita kaukanakin toisistaan. Mahdollisuuksien mukaan toiminnot kuitenkin pyritään sijoittamaan telakan välittömään läheisyyteen ja näin välttyä pitkiltä kuljetusmatkoilta, mikä on logistisesti järkevää.
Lukkoseppiä tarvitaan jopa satoja lisää : Oulussa alkaa noin kymmenen opiskelijan lukkoseppäkoulutus ensi syksynä
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Moottorin ohjauselektroniikan suunnittelu ja testaus lukkorungossa
Sähkölukon elektroniikan uudelleen suunnittelu
Abloy : Wärtsilä Security Abloy-yksiköiden henkilöstölehti
Suomen museo. 1919 : XXVI
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Helposti ohjattavan lukitusyksikön elektroniikkasuunnittelu
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Tiivistelmä: Sylinterituotteiden testaussolu.
Tiivistelmä: Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin.
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Karkaisun sisällyttäminen riippulukon sangan sekä metallikalustelukon avainpesän valmistusprosessiin
Lukitse murtovaras ulos
Polkupyörän runkolukitseminen
DIN solenoidilukkojen automatisoitu toiminnan testauslaite
Infrapuna avaa kotioven
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Rakennesuunnittelun lähtötiedot eurokoodijärjestelmässä : Lähtötietotaulukko
Mekaanisen avaimen digitaalivarmenne
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Hyvistä keksinnöistä jatkuva pula : vain pieni osa ideoista jalostuu tuotteiksi
Tekniikan maailma 2009 : 9.
Tiivistelmä: Abloy ® riippulukkomalliston lanseeraussuunnitelma.
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Haittatangon valmistusmenetelmän- ja työkalun suunnittelu
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Lukkotöiden työmenekkiselvitys
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Henkilövahinkoasiain neuvottelukunnan haastava tehtävä
Innosuomi-palkinto oululaiselle iLoqille
Hyviä kokemuksia USA:sta : viinalukko - rattijuopon siveysvyö
Yhdistelmälukon suunnittelu
OpenOffice.org 1.1 Calc [1]. 1, Taulukkolaskennan perusteet
Ovilukon testauslaitteen ohjauksien suunnittelu
Vanhat lukot = Ancient locks
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Ohjelmoinnin perusrakenteet
Björkbodan lukkotehdas 270 vuotta : vanhasta ruukista moderniksi työyhteisöksi
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Traileri lukkoon
Vastaanottotarkastusprosessin suunnittelu ja toteutus : valmiille tuotteille
Kaksi menestystarinaa
Puulukko
Taulukkonäkymä multifunktionaalisen datan esittämiseen
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
MS Office XP -yhteiskäyttö
Taulukkoaineistojen tilastolliset tietosuojamenetelmät
Lukkotehdas on hyvä työnantaja
Tiivistelmä: COSMOSWorks-lujuuslaskentaohjelman käyttömahdollisuudet.
IrDA liikennöinnillä varustetun kaukosäätimen muutos
Microsoft Excel : käytön perusteet
Törnävän kartanon kassaholvin ovi
Mikrotietokoneen perussovellukset
Ovien ja niiden turvallisuusvarusteiden asennuksen suunnittelu ja ohjaus
OLAP-tekniikan hyödyntäminen oppilashallintojärjestelmässä
Maasepän tekemä lukko karjakeittiön oveen.
Tiivistelmä: EL580 Hi-O-elektroniikka.
Opinnäytetyössä tutkittiin komponenttien kelpoisuutta ja sitä, kuinka tuotteen kelpoisuus todetaan tuotekehitysprojektissa. Työssä läpikäytiin esimerkkiprojekti tuotteen kelpoisuuden toteamisen osalta. Työssä tutkittiin Abloylta saadun materiaalin sekä muiden olemassa olevien dokumenttien (mm. piirustukset, laadunvalvontapöytäkirjat, mittauspöytäkirjat, testauspöytäkirjat, seurantaraportit) pohjalta, kuinka tuotteen ja komponenttien kelpoisuuden todentaminen projektissa on tapahtunut. Tehtävässä myös selvitettiin, sujuuko tuotekehitysprojekti Abloyn toimintamallin Gatewayn mukaisesti. Työn teoreettisissa lähtökohdissa luodaan katsaus tuotekehitysprojektiin, projektinhallintaan ja prosessimaiseen toimintamalliin.  Lisäksi tutustutaan laatutyökaluun SPC:hen, mittapöytäkirjoihin ja pintakäsittelyyn. Työn tulokset osoittavat, että tuotekehitysprojekti sujuu Abloyn toimintamallin Gatewayn mukaan. Kehityskohteina nähdään tuotekehityksen ja valmistuksen välisen tiedonkulun parantaminen sekä laadunvalvontapöytäkirjojen huolellisemman täyttämisen.
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Tiivistelmä: Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa.
Koneistussolun toiminta ja kehittäminen
Startti tietotekniikkaan
Puukoneistoisista lukoista Suomessa
Voron vastukset
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa ja selkeyttää Abloyn Laitelukitus yksikön tuotetestausta. Tarkoituksena oli määritellä vuositestausprosessi sekä tuotekehityksen aikainen testausprosessi. Teorian tutkimisen lisäksi työssä tutustutaan Abloyn sisäisiin käytäntöihin ja toimintatapoihin testauksessa.  Koska testaus on laadunvarmistusta, teoriaosuudessa tutkimisen kohteeksi valittiin testaamisen lisäksi myös laatu ja prosessit. Abloyn Laitelukituksen testauksen lisäksi työssä tuli tutustua myös muiden liiketoimintayksiköiden testaamiseen. Tämä tapahtui keskusteluiden ja haastatteluiden lisäksi Abloyn laatu- ja testausdokumentteja tutkimalla. Opinnäytetyössä määritellään mitä dokumentteja vuositestausprosessi ja tuotekehityksen aikainen testausprosessi sisältää ja miten dokumentit arkistoidaan. Tämän lisäksi määritellään, miten testauksen hallintaa tulisi hoitaa. Tuloksiin on laadittu myös vuokaaviot testausprosesseista.
Tiivistelmä: Sähkölukon elektroniikan uudelleen suunnittelu.
Tarjouslaskentaa Excelillä
LLPlinkin työskentelytapojen kehittäminen
Induktiivinen tehonsiirto
Testauksen parantaminen Abloyn Laitelukituksessa
Ontelolaattatason sidejärjestelmät ja sideraudoituksen mitoitus
Lukitustyökalun suunnittelu
Tiivistelmä suomeksi.
Keskiajan esineistön tutkimusta : [kirja-arvostelu]
Talouden tunnuslukujen seurantajärjestelmän käyttöönotto: Case: Kouvolan Lääkäriasema Ky
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Lukkoja valmistavat liikeyritykset
Ohjelmoitavalla logiikalla toteutettu ikkunalukkojen vastarautalinjan ohjaus
On siintä komiammatkin tulleet
Rakenteellinen murtosuojaus 1996.
Ovilukon testauspenkin suunnitelma
Tartuntataudit Suomessa 2012
Ovikoneen liittäminen CAN-väylään
Tiivistelmä.
Näkyvä valvonta ehkäisee ongelmia : hurtalla, hamaralla vai havainnoimalla?
Lukko sulaa - tai sitten ei
Vene lukkoon tai voro vie
Onko taulukkolaskenta tai haastattelu tutkimusta?
Avaimet etäluettavan lukon käyttäjälähtöiseen suunnitteluun
Tiivistelmä: Lukkorungon lujuuden lisääminen.
Abloy ® riippulukkomalliston lanseeraussuunnitelma
Vanhat lukot
Kokometallisen avaimen valmistus
Avainturvallisuuspalvelun tuotteistaminen
Tiivistelmä: IrDA liikennöinnillä varustetun kaukosäätimen muutos.
Lukkoperinne
Erilaiset oviympäristöt ja niihin liittyvät standardit
Kiinni on ja pysyy
Komponenttien ja tuotteen kelpoisuuden toteaminen tuotekehitysprojektissa
Henkilöstönostimen alustan akselilukon suunnittelu
Rakentajakoulu. 16, Ovet ja ikkunat
Kauko-ohjattava koodilukko
