http://www.yso.fi/onto/yso/p5270 avaimet
avaimet avaimet
Taivaan avain
Tuokiokuvia Turkista
Telakan turnkeytoiminnan kehittäminen
Kaupungin Kyllikki
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Avainviulu Ähtävältä
Avainasiakkaan arvokokemus yritysmarkkinoilla : Case Nordea
Ovet ja ongelmat aukeavat oikealla avaimella
Käy sisään ja tutki taloa
Loppupeli
Tonkelit ja kumppanit on tehty taikapaperista
Kenraalitar
Avain Italiaan
Queenie - tie tähtiin
Elohopea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Lukkoperinne. 2, Karjalaiset vanhat lukot
Oppaita keskiajan tutkimukseen
Hallintotiedettä toisin keinoin
Antautuminen
Koetus korpikylässä
Avainasiakkuuksien määrittely
#ilovediscgolf : avainsanojen käyttö harrastuskuvien yhteydessä Instagramissa
Profilointityökalun kehittäminen hankejärjestelmään
Hakukoneoptimoinnin kehitys vuonna 2015 ja sisällöntuotto verkkokaupalle
Linkut ja salpasulkimet
Putoaa vapaasti kuin unessa
Julkisen avaimen salakirjoitus : selkäreppu-menetelmä
Suomen varhaiset lukot ja avaimet : katsaus erääseen arkeologiseen esineryhmään
Lukitus ja avainhallinta erityisasumisessa
Yritys X:n avainasiakkaiden kannattavuus
Lahden tilakeskuksen kiinteistöjen lukitseminen tulevaisuudessa
Dialogi yhteisöllisyyden voimistajana
Allmaan vaskitsa
Kännykästä tuli älykäs avain
Naisen rooli muuttuu tyttökirjoissakin
Holberg ja Cronin
Avain
Talotekniikan sovelluksia teollisuuskiinteistöissä
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Avainasiakaspalvelun käyttömahdollisuudet henkilöstöpalveluyrityksessä - Case: Aalto Henkilöstöpalvelut
Ylivieskan Kotikutomo Ky:n asiakkuudenhallinnan kehittäminen
Pelin säännöt
Bellen yllätyslahja : soiva kirja
Paavo Ruotsalainen kotimaisen kirjallisuuden romaanihahmona
Kirja-arvostelu : Elämän avaimet / Kukkola, Timo
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Paukkuliivit avaimille
Abloy avaimen kokoaminen
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Kuperat ja koverat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Abloy 1907-2007 : juhlakronikka
Mikko Mallikas on rehellinen
Tiimalasissa valuu hiekka : romaani vuosisadanalun Helsingistä
Syysprinssi
[Levyarvostelu]
Asuinkiinteistön lukitus- ja avainturvallisuus
Helsingin kaupungin lukitus- ja avaintenhallintajärjestelmät
Katkenneen avaimen poisto : virtalukon korjaus
LibraryThing aineiston järjestämisen työkaluna : farmakologisen kokoelman sosiaalinen luettelointi
ERITYISEN HYVÄT VIERAAT  : Kaupunkihotellin viihderavintoloiden kanta-asiakasjärjestelmän kehittämissuunnitelma, case Sokos Hotel Kaarle
Kolme pikku prinsessaa
Tiivistelmä: FD-solun muutostyö.
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Avainsäilöjen asentaminen asunto-osakeyhtiöihin ja niiden tuoma hyöty turvallisuudelle
Työn tavoitteena oli kehittää Lahden Tilakeskuksen kiinteistöjen lukitusmenetelmää yksinkertaisemmaksi ja parantaa avainten hallintaa tulevaisuudessa. Lukitusmenetelmäksi tarkempaan tarkasteluun valittiin iLOQ, jota vertailtiin Abloy Proteq Cliq -lukitusmenetelmään. Lukitusratkaisut ovat osa kiinteistöjen hallintaa. Lukituksen valitseminen on tarkkaa työtä murtosuojan ja avainten häviämisen vuoksi. Kustannukset ja lukitusmenetelmän helppous ovat myös ratkaisevia tekijöitä. Työssä on perehdytty iLOQ:n ja Abloyn edustajien materiaaleihin sekä tarkasteltiin heidän kanssa mallilukkoja. Lisäksi tutustuttiin muuhun materiaalin, mitä löydettiin aiheesta internetistä sekä tämän työn tilaajalta Lahden Tilakeskukselta. Tutkimustyötä ovat auttaneet kolme muuta kaupunkia, Kouvola, Jyväskylä ja Kuopio, sekä eräs yksityinen kiinteistöjen omistaja kertomalla heidän lukitusmenetelmistään. Työssä Lahden Tilakeskukselle saatiin kattava tietopaketti iLOQ- ja Abloy Proteq Cliq - lukitusmenetelmistä. Työn avulla voi Lahden Tilakeskus miettiä, mitä he lähtevät kohteissaan hyödyntämään ja miten hoidetaan avainten hallinta.
Avainasiakkuuksien johtaminen b-2-b ympäristössä : case: Metsä Tissue Away from Home Finland
Keksinnöt
FD-solun muutostyö
Elohopea : romaani ; MP3
Taivaassa solmittu avioliitto
Toinen avain
Avainsanat Joomla!-sisällönhallintajärjestelmässä
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Salausmenetelmät
Jälkimodernin yhteiskunnan lupaus
Polkupyörän runkolukitseminen
Rukajärven sissit
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Isännöintiyrityksen avainten hallintaprosessin kehittäminen
Mekaanisen avaimen digitaalivarmenne
Munkkijengi eliminointien kierteessä
Tekniikan maailma 2009 : 9.
työpiirustus : avainkaappi
Pölhökanto Iijoen törmässä : MP3
Kirja-arvostelu : Elämän avaimet
Avaimen arvoinen : Abloy 100 vuotta
Valitut teokset. Elämältä se maistui
Luuavain
Elohopea : romaani
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Kulunvalvontaan ja talotekniikkaan liittyy erinäisiä asioita, joiden vaikutus tulee ottaa huomioon suunniteltaessa taloteknisiä ratkaisuja, jotta saadaan toimiva, turvallinen ja viranomaisia sekä käyttäjiä tyydyttävä lopputulos. Tähän työhön on koottu tietoa kuluvalvontajärjestelmiin ja muuhun tekniseen valvontaan liittyviä asioita. Työssä tarkastellaan mitä seikkoja suunnittelussa on hyvä ottaa huomioon, sekä esitellään siinä käytettyjä tarvikkeita ja komponentteja. Lisäksi työssä selvitetään muita turvallisuutta edistäviä ratkaisuja, kuten kameravalvonnan käyttömahdollisuutta ja energian kulutuksen vähentämiseen vaikuttavia toimenpiteitä.  Lopputuloksena on kulunvalvonnan suunnitelma, jossa ei oteta kantaa kuitenkaan laitteiden valintaan vaan jossa pyritään antamaan tietoa järjestelmästä siten, että sitä voidaan hyödyntää siinä vaiheessa kun laitteistovalintoja tehdään. Lopullinen laitekohtainen tekniikka pitää muokata tarkoitukseen sopivaksi, kunkin laitevalmistajan ohjeiden mukaan. Kiinteistön energiakulutuksen selvitysosuudessa annetaan tietoa siitä, miten erilaiset toimet vaikuttavat energiansäästön parantamiseen.
Älähän hättäile!
Lumottu lelutehdas
Unescon aikuiskasvatusvisio
Queenie - tie tähtiin. 1 nide
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Metsäkoneurakoinnin avainyrittäjyys UPM Metsän Rauman piirissä
Julkisen avaimen järjestelmä, toimikortit ja niiden soveltaminen organisaatiossa
Avainasiakkuussuunnitelman käyttö yrityksessä : case: TeliaSoneran avainasiakkuussuunnitelma
Ovi auki keskiaikaan
Yksi päätös toi tekno-Suomen : sotavoimat ovat vauhdittaneet 400 vuotta metallisteollisuutta
Tutkijapiireissä kuohuu
Veteraanin sota ja elämä : romaani
Mefisto : romaani
Avainhallinnan kehittäminen
Olemassaolomme perusluvut
Aika määrää momentin
Queenie - tie tähtiin 2
Pekka Peloton : lastenkirja
Taivaanvartijat : romaani
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Vuosisadan lapsen tunnustus
Välkyt Veet ja merkitty mies
Uusasiakashankinta palveluyrityksessä : case: Nordea Pankki Suomi Oyj:n Heinolan konttorin uudet avainasiakkaat
Muutosprojektin tarina projektipäällikön silmin
Yksityiskohtainen yleisesitys Armeniasta
Keskiajan esineistön tutkimusta : [kirja-arvostelu]
Sirkustutkimusta, oho!
Avainkaappi
Rölli ja kultainen avain
Oppimisen avaimet - hikisiä harjoituksia ja sulosanojen suihkua
Tiivistelmä.
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma : case: Avaintilaisuus Oy
Kokometallisen avaimen valmistus
Lukkoperinne
Avainturvallisuuspalvelun tuotteistaminen
Asunnon lukitusopas
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä toimeksiantona Avaintilaisuus Oy:lle sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma. Kyseessä on erilaisia yritystapahtumia kokonaisvaltaisesti ja kokonaisvastuullisesti järjestävä pk-yritys, joka perustettiin vuonna 2010. Kohdeyrityksen työntekijöiden hajautus, satunnaiset tapaamiset ja vakiintuneet sisäisen viestinnän toimintakäytännöt asettavat erityisiä haasteita yrityksen sisäisen viestinnän toiminnallisuuden ja tuloksellisuuden kannalta. Opinnäytetyössä käytetään tutkimusmenetelmänä ryhmähaastattelua, jonka avulla selvitetään Avaintilaisuus Oy:n sisäisen viestinnän nykytilaa, sen toimivuutta ja kehitysideoita sen parantamiseksi. Ryhmähaastattelun tarkoituksena on avata kysymyksiä siitä, millaista on toimiva ja laadukas sisäinen viestintä yrityksessä sekä luoda haastattelun analyysin pohjalta yritykselle sisäisen viestinnän tarpeita vastaava kehityssuunnitelma. Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty sisäisen viestinnän tärkeimpiä tavoitteita, keinoja, kanavia sekä sisäisen viestinnän kohdentamista laadukkaan ja toimivan vuorovaikutuksen saavuttamiseksi. Lisäksi teoriaosuus sisältää sisäisen viestinnän kehittämistä ja sen mittaamista käsittelevät luvut. Teoreettinen viitekehys muodostuu kotimaisesta ja ulkomaisesta työyhteisöviestintää ja sisäistä viestintää käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön kehityssuunnitelman inspiraationa käytettiin Elisa Juholinin Työyhteisöviestinnän uusi agenda -mallia. Ryhmähaastattelun analyysin ja uusi agenda -mallin inspiroimana yritykselle luotiin toiminnallinen sisäisen viestinnän kehityssuunnitelma. Keskeisimmät kehitysehdotukset olivat sisäisen viestinnän suunnitelmallisuuden lisääminen, uusien ja monipuolisten viestinnän foorumeiden käyttöönotto sekä tekniset toimenpiteet sähköisen sisäisen viestinnän ajantasaistamiseksi.
Ihminen on kaiken mitta
