http://www.yso.fi/onto/yso/p5271 sulkimet
sulkimet sulkimet
Vaihtoehtoiset viinipullon sulkimet : hyväksyntä helsinkiläisissä ylemmän hintaluokan ruokaravintoloissa ja viinibaareissa
Suomen työ : hyvinvointimme perusta
Pakkauksen merkitys viinin valintapäätöksessä
Sylinterituotteiden testaussolu
Lukkoperinne
Tiivistelmä: Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa.
Tuotteiden jäljitettävyyden parantaminen riippulukkotuotannossa
Tiivistelmä: Sylinterituotteiden testaussolu.
Työn innoittajana toimivat lukuisat pettymykset, joita kirjoittaja on kohdannut sekä ammattielämässä että yksityishenkilönä avatessaan viinipullon, joka nautinnon sijaan tarjoaa pilaantuneita tuoksuja ja makuja. Liian usein tähän on oletettavana syypäänä ollut luonnonkorkista valmistettu pullonsuljin. Nykyään on kuitenkin mahdollista sulkea pullo muullakin tavalla. Tämä työ kartoittaa näitä mahdollisuuksia, ja selvittää niiden hyväksyttävyyttä ravintolakäytössä. Työ toteutettiin keväällä 2005 sähköisillä kyselylomakkeilla. Kohderyhmäksi valittiin kirjoittajan subjektiivisen mielipiteen mukaan maineeltaan tasokkaimmat ruokaravintolat ja viinibaarit. Työtä tukemaan vastaavanlainen kysely toteutettiin myös viinin maahantuojien keskuudessa Suomessa. Työtä luettaessa tulee pitää mielessä, että työn tulosten pohjana on varsin pieni prosentti helsinkiläisiä ravintoloita. Luotettavan tuloksen saamiseksi kysely tulisi toistaa suuremmalle määrälle ravintoloita. Varsinaisen tutkimuksen lisäksi työssä on käsitelty pintapuolisesti erilaisten sulkimien teknisiä ominaisuuksia.  Tulokset puhuvat vastausten lukumäärällisestä niukkuudesta huolimatta kirjoittajan mielestä melko selkeää kieltä. Valtaosa ravintoloiden vastaajista koki sulkimista johtuvat ongelmat omikseen, mutta osti viinejä ravintoloille näistä huolimatta viinin laadun mukaan suljintyypin ollessa vähemmän merkittävä. Puolet heistä tosin koki muun kuin luonnonkorkin olevan hyväksi sekä mielikuvan että aistinvaraisen laadun kannalta. Kaksi kolmasosaa vastaajista koki kuitenkin, että asiakkaat kokevat luonnonkorkilla suljetun viinin laadukkaammaksi kuin muilla suljetut. Vastaukset tähän ovat ehkä hieman ristiriidassa sen kanssa, että sama määrä vastaajia arvioi asiakkaiden olevan tietoisia erilaisista tavoista sulkea viinipullot. Puolet vastaajista koki, etteivät vaihtoehtoiset sulkimet vaatineet erilaisia myyntitapoja. Kirjoittajan mielestä oli hieman yllättävää, että kaksi kolmasosaa vastaajista arvioi, ettei sulkimella ollut merkitystä asiakkaiden arvioidessa ravintolan kokonaislaatua, vaikka viini on kyselyyn osallistuneille ravintoloille olennainen osa liiketoimintaa. Maahantuojien vastaukset myötäilivät ravintoloiden vastauksia. Useimmat maahantuojat kokivat vaihtoehtoiset sulkimet luonnonkorkkia laadukkaammaksi vaihtoehdoksi. Sekä maahantuojat että ravintolat uskoivat että ensimmäisenä mainitut yleistyvät tulevaisuudessa.
Tiivistelmä: FD-solun muutostyö.
Linkut ja salpasulkimet
Puurakentamisperinne
FD-solun muutostyö
Polkupyörän runkolukitseminen
