http://www.yso.fi/onto/yso/p5275 graniitti
graniitti graniitti
Eurogranites Arctic 2009 : eurooppalaiset graniittitutkijat "kaukana"
Kivimies : Aimo Valtosen ja Olavi Larjaman haastattelumateriaali
Graniittia muotoutuu viitasaarella yötä päivää
Topaasin fluidisulkeumien koostumus ja syntyolosuhteet Altenbergin (DDR) graniitti/greisen -stokissa
Suomen geologia
K. H. Renlundin säätiön rakennuskivitutkimukset 1982-1993
Graniitti on kansalliskivemme
Kaaoksen sota : 2 : Viimeinen kääpiökuningas
Veistosten valmistus Suomessa : kuvanveistotaiteen tekniikan ja materiaalien historiaa 1890-1920
Ylämaan Graniitti lähti hautakivibisnekseen : yhtiö pyrkii hautakivissä raaka-aineen toimittajasta lopputuotteen tekijäksi. Kivitasot pysyvät yhtiön päätuotteena
"Kiventomu kenkis" : punaisen graniitin louhijoiden elämää Vehmaalla
Granaatin matka kalliosta koruksi
Graniitti muuntuu moneksi osaavissa käsissä
Puulan graniitin ja Viipurin rapakivibatoliitin Laapaksen alueen rakennegeologinen tulkinta
Liedon moniväristä Dipolin aulassa
Suomen graniittien teknillisistä ominaisuuksista
Luolastossa on hyvä harrastaa
Sodankylän Sakiatievan geologia ja mineralogia Nattas-tyypin graniitin ja differentioituneen gabron kontaktialueella
Länsi-Uudenmaan alueen myöhäisorogeenisten, runsaasti uraania sisältävien graniittien ja niiden sivukivien petrografia ja geokemia
Enontekiön Palovaaran-Järämän alueen geologiaa
Sodankylän Riestovaaran graniittibatoliitin petrografia ja rakenne
Åvan rengasintruusion syntyyn liittyviä rakenteellisia ja petrologisia näkökohtia
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Kova juttu
Suomen kivijalka
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Laitilan rapakivi
Occio koristemoduulisarja : lopputyö Tulikivi Rakennuskivet Oy:lle
Punaiset pilarit : suomalainen graniitti tsaarien Pietarissa
Bodomin ja Obbnäsin rapakivigraniittien petrografia ja geokemia
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Kirkon uusi lattia
Isojen kenkien kulutettavaksi : Eduskunnan lisärakennuksen kiveykset ovat suomalaista graniittia
Ylämaan Graniitille myönnettiin maakunnallinen yrittäjäpalkinto : graniitin louhijasta ja jalostajasta kehittynyt yksi johtavista kivialan yrityksistä Suomessa
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Kivenlouhinta Luumäellä alkanee kesäkuussa : Taivassalon Graniitti odottaa enää maa-ainesten ottolupaa
Ylämaan Graniitti laajensi tiloja ja lisäsi sahan konekantaa : kivitasojen suosio ja yrityksen markkinaosuus kasvaneet
Tähtivalot häviävät Rotuaarilta
Graniitti-kallista ympäristökivenä?
Keski-Suomen granitoidikopleksi : karttaselitys
Lasia terästä ja Baltic Greeniä Spektrissä
Keski-Lapin varhaisproterotsooiset Nattas-tyypin graniittikompleksit, niiden kivilajit, geokemia ja mineralisaatiot = Early proterozoic Nattanen-type granite complexes in central Finnish Lapland : rock types, geochemistry and mineralization
Etelä-Suomen svekokarjalaiset porfyyrityyppiset molybdeeni- ja kupariesiintymät, niiden granitoidi-isäntäkivet ja litogeokemiallinen etsintä
Isojen kenkien kulutettavaksi : eduskunnan lisärakennuksen kiveykset ovat suomalaista graniittia
Granicon muutti pääkaupungista Lappeenrantaan
Taivassalon "Punaisella" imua markkinoilla
Wolframin esiintyminen eräillä alueilla Etelä-Suomen kallioperässä
Graniittilouhimoiden sivukiven käyttö rakentamisessa
Ystävyyskunnan muistomerkki oulaistelaisesta graniitista
TV-ohjelmia Vehmaalta : Ohjelmissa esiintyvät mm. Vilho Kainu, Olavi Varjonen, Jussi Vikainen, Arto Vuorenoja sekä Eila Simola
Esko Hämäläisen egyptiläinen unelma toteutuu : Ylämaan pyramidin rakennustyöt alkanevat jo ensi kesänä
Mikä kivi? : Carmen Rediä käytetään ulkona ja sisällä
Tuotantokapasiteetti nousee yli 35 prosenttia : Ylämaan Graniitin laajennus valmis
Yleisselvitys punaisen ja porfyyrisen Perniön graniitin rakennuskivipotentiaalista
Arkeeiset granitoidit Tipasjärven liuskejakson ympäristössä
Mikä kivi? : Eagle Red - Kotkan punainen graniitti
Tampereen 'Metso' tehtiin Baltic Brownista
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Historia toistaa itseään : Kalvola uudestaan graniittipitäjäksi
Kettukankaan louhiminen voi alkaa uudelleen ; Jälkityöt osa lupaehtoja
Kuokkalan Graniitin käyttäjälähtöisyyden kehittäminen liikuntatapahtumissa
Hypoteekkiyhdistyksen graniittipalatsi
Suomi 75 vuotta [Cd]
Viimeinen kääpiökuningas
Karjaan graniitin U-Pb -ikä ja geokemia
Etelä-Karjalan yrittäjäpalkinto Ylämaan Graniitille
Kouvolan kaupungintalon uusi julkisivu graniitista
Taivassalon Graniitti Oy sai Luumäen kunnalta louhintaluvan : graniitin louhinta Suo-Anttilan kylässä käynnistynee kesän aikana
Mikä kivi? : jos haluat lujaa, sano Kuru Grey
Tulola, atlanttien synnyinseutu : viime vuonna Pietarin Eremitaasin graniittiatlantit täyttivät 150 vuotta
Suomen kansallisteatteri : graniittijulkisivujen ja vesikattojen kunnostustyöt 1999
Luumäki antoi tutkimusluvan Taivassalon Graniitti Oy:lle : tutkimus Suoanttilassa alkaa heti ja päättyy kesäkuun loppuun mennessä
Kivenpyörittäjien kylän työ kelpaa maailmalla
Utön alueen geologiasta
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Porsaan kauneus ja pollarin varjo : kisakujan pollarit -projekti
Korppoon Wattkastin alueen granitoidien luokittelu ja alkuperä petrografian ja litogeokemian avulla
Keski-Lapin Nattas-tyypin graniittien raskasmineraalit
Mikä kivi? : rahapajan sillassa Kurun punaruskeaa
Merijärven punaista Grand Marinassa
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Telakivien valmistusta Kurussa
Graniitti valtaa keskustan kadut
Ylämaan Graniitilla tukeva perusta
Suodenniemen geologiasta
Lehdon kiviliike Oy.
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Granitas : Ukri Merikanto, Matti Nurminen, Matti Peltokangas. Laila Pullinen
Tiivistelmä.
Rapakivigraniitteihin liittyvä bimodaalinen vulkanismi Taalikkalan megaksenoliitissa Lappeenrannassa : litologis-petrografinen ja geokemiallinen tutkimus
Migmatiitin leukosomien ja graniittibatoliittien korrelointi geokemian avulla - esimerkki Etelä-Suomen migmatiittivyöhykkeeltä
Vammala : taide ja kulttuuri : leikekotelo
Oopperatalossa Esko Brownia
Luonnonkivellä arvokohteita : maakunnallinen yrittäjäpalkinto oulaistelaiselle OK Graniitille
Graniittitalo : muutosluonnokset 09.09.2003
Kiviklusterihanke : geofysikaalisten mittaustulosten ja louhinnan aikaisten havaintojen vertailu graniittilouhimolla
