http://www.yso.fi/onto/yso/p5279 kampanjat
kampanjat kampanjat
Kansalaisjärjestöjen kampanjoinnin monet kasvot : järjestöjen kokemuksia kampanjoinnista poliittisen vaikuttamisen ja kansalaisten aktivoinnin välineenä
Työturvallisuus markkinointiviestinnän näkökulmasta
Jälleenmyyjiin kohdistuvan mainoskampanjan arviointi
Eduskuntavaalit lähestyvät : Politiikan tori Limingassa
Kuljetusyrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen : case : Kes-Trans Oy
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Kulttuurikunto Turussa
Tempauksia ja toimintaa : Koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Myyntikirjekampanja osana Clas Ohlson Oy:n yritysmarkkinointia
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Vaateverkkokaupan markkinointiviestinnän kehittäminen
Okhalaiset Miljoonan Kilon Keikalle
Alkoholiteollisuus ja valistus
Sisäisen viestinnän kehittäminen osana parempia kampanjatoteutuksia : Case: Nike Finland Oy
Paikallisliikenteen matkustajamäärät laskeneet roimasti : kampanjalipulla houkutellaan uusia joukkoliikenteen käyttäjiä Oulussa
Kassaosaston markkinoinnin suunnittelu: Prisma Zeppelin
Facebook-markkinointiviestinnän kehittäminen : case : Sisustus Nostalgia
Verkkokaupan kampanjan analysoiminen Google Analyticsilla : case: ruoka.citymarket.fi
Kadotettujen sielujen puiseva metsästys : pohjoispohjalaisia metsänomistajia houkuteltiin..
Myynninedistämiskampanja : Case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Mainoskampanja vakuutusyhtiössä
Kirkkovene väärinpäin
"To sell brotherhood like soap" : yhteiskunnallinen kampanjointi suostuttelevan viestinnän muotona
Fake No More - ei enää piraattikopioita
Puhu nyt -kampanjan sopivuus Facebookiin
TV- taulut tunnetuksi : minivideomainoskampanjan vaikutus
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Kiva Paikka -kampanjan analyysi
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu Koski-Golf Ry:lle
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Villiaromi oy:n suoramainoskampanja
Asiakaspalautteen kerääminen kirjastossa Kansainvälisenä epäonnistumisen päivänä
Kyselytutkimus käytöstä poistuvan kyllästetyn puutavaran kampanjakeräyksen toteutuksesta Mäntyharjussa kesällä 2002
Markkinointikampanjasuunnitelma – Case Actum Autovuokraus Oy
Yritysvastuun viestintä : julistesarja Keskolle
Haloo Hamlet Hallå! : juhlavuoden kampanja aukoo ovia teattereiden ja koulujen yhteistyölle
Miten rakennetaan viraalimarkkinointikampanja?
Jäsenten haastekampanja hyvässä vauhdissa
PressaButton!
Opiskelijamielipide Polttava Kysymys -kampanjasivustosta : Tutkimusnäytteenä HAAGA-HELIAn opiskelijoita
Uuden paitamallin lanseeraminen B-to-C markkinoille joukkorahoituspalvelun kautta : joukkorahoituspalvelun hyödyntäminen ennakkomyyntikanavana
Kuntien yritysaluemarkkinointi : Case: Täyden kympin yritystontit
Jousipaita Oy:n suoramarkkinointikampanja
Roskisprinssi-elokuvan katsoja-analyysiin perustuvan markkinointikampanjan suunnittelu Facebook-sivulla
Kansalaisjärjestöjen tehokeinot : Asiakkaana Greenpeace
Miten suun terveysviestinnän verkkokampanja tukee nuoren terveydenlukutaitoa?
Markkinointisuunnitelma parturi-kampaamo VL-Hairille
Kuntokisa Helsingissä
Markkinointikampanjan suunnittelu Fitness & Aerobic Club
Opinnäytetyön aiheena oli viraalimarkkinointi, jossa tavoitteena oli tutkia, mistä viraa-limarkkinointikampanja rakentuu. Tarkoituksena oli luoda kampanjan rakentamisesta tekijöiden oma näkökulma, joka haluttiin esitellä selkeänä mallina. Työtä haluttiin tutkia yleisnäkökulmasta, joten siinä ei ole suunniteltu viraalimarkkinointikampanjaa. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehityksessä käsiteltiin viraalimarkkinointia yleisesti, sen syntyä, välityskanavia, eri jaottelumalleja ja säätelyä sekä tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön toinen osa muodostui viraalimarkkinointikampanjan rakentamisen vaiheista ja siihen vaikuttavista tekijöistä.  Viraalimarkkinointi on digitaalisen markkinoinnin muoto, joka syntyi käsitteenä 2000-luvulla. Viraalimarkkinointi on nopeaa ja tehokasta sisällön leviämistä ihmiseltä toiselle sosiaalisten verkostojen kautta. Vaikutusvaltaisimmat sosiaalisen median kanavat ovat yleisimpiä viraalin levitysalustoja, koska niistä tavoittaa aktiiviset verkon käyttäjät. Vi-raalimarkkinointia voidaan jaotella käyttäjän aktiivisuuden sekä viestityyppien perusteella. Viraaliviestejä tulee tehdä lakien ja säädösten puitteissa, joka rajoittaa niiden käyttöä. Viraalimarkkinoinnin käyttö osana markkinointistrategiaa on kuitenkin kasvamassa tulevaisuudessa. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena kirjoituspöytätutkimuksena, jossa käytetään jo olemassa olevia lähteitä. Opinnäytetyössä tutkittiin viraalimarkkinointikampanjan rakentamista. Kampanja koostuu tavoitteista, kohderyhmästä, suunnittelusta ja luonnista, istutusalustan valinnasta, testauksesta, istutuksesta, mittaamisesta ja seurannasta sekä jatkotoimenpiteistä. Kampanjassa tulee suunnitella viraaliviesti, joka on uniikki ja tunteisiin vetoava, jotta kohderyhmä saadaan aktivoitua sen levitykseen. Kampanjan tärkein vaihe on istutus, joka synnyttää viraali-ilmiön.   Kampanjan onnistuminen edellyttää kaikkien vaiheiden vuorovaikutusta keskenään. Tärkeintä on panostaa viraaliviestin suunnitteluun, testaukseen ja sen istutukseen, jotta saadaan tehokas ja tuloksellinen kampanja.
MEK uusii joulun ja uudenvuoden markkinointia
Yli-Olhava hämmästyi suosiostaan : yksi euron tontti varattiin ja kahdesta neuvotellaan
Yrityksen henkilöstö – merkittävä tietoturvauhka : Unileverin tietoturvakampanja
"Jos otat - ota kuski" : vuoden 2004 valtakunnallisen liikenneraittiuskampanjan arviointitutkimus
Ravintolan kesäkampanjan kehittäminen
Kartanogolf ry:n jäsenhankintakampanja
Mainoskampanjan kanavat : case: Turun ammattikorkeakoulu
Hintasirkus tuottaa tulosta : lisämyyntitavoite 50 %.
Niemisbygård Oy:n tilaviinien markkinointi ja maistatustilaisuuden järjestäminen
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : yritys X
Kiinnostaako kampanja? : case : Sampo Pankki Oyj:n Fiksut Päivät
Yrittäjyysvuosikymmen muokkaa asenteita
Tiivistelmä
Lukemalla auttamaan : Paulaharjun koulun kehittämä Lukukuu leviää SPR:n kampanjana koko Suomen kouluihin
Lanseerauksen markkinointiviestintä
Kohti selkeämpää merta - Katsaus Aava Books oy:n markkinoinnillisiin toimenpiteisiin
Midnight Sun : Markkinointi-ilmekäsikirja lennostofestivaalille
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Käsihygienia hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisijänä : Kampanja Mikkelin keskussairaalassa
Viihteellä käydään rasismia vastaan
Suunnitelma jäsenhankintakampanjalle : Case: Youth Against Drugs ry, toimintavuosi 2010
Kärryllinen hyvää - luomuviikoilla esillä monipuolinen luomu
Markkinointikampanjan suunnittelu, toteutus ja seuranta : Nokian Hesburgerit
Kaupunki panosti puhtaanapitoon : roskaperformanssista menestys Helsingin Taiteiden yössä
Virossakin vietettiin Sydänviikkoa
Kuluttaminen ja politiikka : kuluttaja normatiivisten odotusten kohteena ja heijastuspintana
Online markkinointi. Kithydro Oy
Joukkorahoitus pelin ennakkomyyntikanavana
Tiivistelmä: Työturvallisuus markkinointiviestinnän näkökulmasta.
Integroidun markkinointiviestintäkampanjan viestinnällisen onnistumisen mittaristo
NouHätä!-käsikirja - Ohjeistus valtakunnallisen turvallisuusviestintäkampanjan toteuttamiseen
"Avantouinti suojaa paremmin taudeilta" : Kausi-influenssarokotekampanja Oulun yliopistollisessa sairaalassa työskentelevälle henkilökunnalle
"Tule asiakkaaksi reilumpaan pankkiin" - Tapiola Pankin mainoskampanjan mittaaminen
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Kampanja vapaaehtoisen silmin :  Plan Suomen Oikeus oppia -kampanja
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Menestyksekkään kampanjoinnin elementit : case: Roosa nauha Suomi
"Tehdään yhdessä töitä hyvän asian puolesta" : lukiolaisten osallistuminen Taksvärkki-kampanjassa
Siisti kaupunki kaikille -kampanjan tiedotus ja koordinointi
Kampanjasuunnitelma, sähköistä arki sujuvammaksi
Digitaalisen viestinnän hyödyntäminen ympäristökampanjan suunnittelussa
Ympäristörata yhteistyössä koulujen kanssa : Liminka ja Hailuoto yhteistyössä
Metsänhoitoyhdistyksen palveluiden markkinointi : Case: Taimikon varhaisperkaus
Best of Helsinki Awards -kaupunkibrändikampanjan nykytila ja kehittäminen
Villiaromi Oy:n suoramainoskampanja
Kampanjasta ideoita suoramarkkinoinnin suunnitteluun
Anniskelulaki tutuksi nuorille-kampanja sosiaalisessa mediassa
Altaassa polskutellen kesäkuntoon : Koululaisetkin osallistuvat kevään uimakampanjaan
Visuaalinen markkinointi tavarataloketjun kampanjassa : Case Stockmann: Berlin ist in
Taimikon varhaishoitokampanjan vaikuttavuus Pohjois-Karjalan alueella
Muhos aloittaa joulusesongin jo marraskuussa : ostovoimakampanja käyntiin
Kestävä Suomi
Luo ilmiö, joka puhuttaa - sosiaalisen median hyödyntäminen markkinointiviestintäkampanjoissa : case: viestintägran ky
TV-mainonnan vaikuttavuus  : Esimerkkinä Juridia Oy ja Suomen World Vision
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Koivunen Oy:n kampanjamyyntiprosessin nykytila mahdollisimman tarkasti sekä tehdä siihen kehitysehdotuksia. Tarkkailun alla oli erityisesti prosessin kehittäminen nykyistä suunnitelmallisempaan sekä paremmin hallittavaan suuntaan. Nykytilan kuvaus toteutettiin haastattelemalla yrityksen eri osastojen työntekijöitä. Karkean kokonaiskuvan jälkeen eri osa-alueita tarkennettiin yksi kerrallaan. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä materiaali- ja tietovirtoihin, mutta kaikilta haastatelluilta henkilöiltä saatiin myös näkemyksiä prosessin haasteista ja kehityskohdista. Nykytilan kuvauksen ja kehityskohteiden paikantamisen jälkeen etsittiin sopivat tuotantotalouden teoriamallit, joilla kampanjoita pystyttäisiin kehittämään. Teorioiksi valittiin lopulta Michael Porterin Five Forces ja arvoketjumallit, jonkin verran teoriaa asiakaslähtöisestä markkinoinnista sekä benchmarking. Merkittävimmät kehityskohteet löydettiin melko aikaisessa vaiheessa. Syyt suurimpiin haasteisiin juontavat juurensa kuitenkin Fixus-ketjun rakenteeseen, joten niiden ratkaiseminen pelkaästään kampanjoiden osalta näyttää mahdottomalta. Kehitysehdotuksia löytyi lopulta niin yksittäisiin kampanjoiden osa-alueisiin kuin koko ketjuliiketoimintaan.
Nimistä hehtaareiksi : vielä ehtii keräämään nimiä Etelä-Suomen metsien puolesta
Savuttomat verkostot - tehoa tupakoinnin vähentämiseen
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Haapajärven Kello-optiikan markkinoinnin vuosisuunnitelma ja Kalevala Koru -kampanja
Asennemuutoksen aika! : Kokemuksia rasisminvastaisesta kampanjasta, näkemyksiä kampanjoinnista.
Nissanin suoramarkkinointikampanja
Hullut Päivät Galna Dagar ja 3+1 Päivää hinta- ja mielikuvavertailu
3D-suunnittelu esillepanoprosessin apuvälineenä
Kun hiki, savu ja rasva herättivät suomalaiset : Kunnossa kaiken ikää -ohjelman, Lopeta! Voita -kilpailun ja Miljoonan kilon keikka -painonhallintakampanjan tunnettuus ja osallistumisaktiivisuus keväällä 1998
Ei nuorille, vaan nuorten kanssa : miten mitata liikuntakulttuurin muutosta Your Move-kampanjassa?
Web-kampanjasivuston suunnittelu ja toteutus
Kiihkeää rapsutusta taajaman tonteilla : Taivalkosken kunta haastaa asukkaansa "ympäristö kuntoon" -kampanjaan
Kahvila-konditorian myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen
Päivittäistavaran verkkokauppa : markkinointikampanjan toteuttaminen Suomen Ruokatorille
Ruokia julistettu pannaan ja toisia ylistetty
Brändin esiintyvyys blogeissa - Case Adidas
Maailmankansalaisen kypsyyskoe
Lukutaitokamppailua Lapissa
Ostettavan yrityksen arvonmääritys
2 versiota kappaleesta "Sluta slå - Älä lyö".
Markkinointisuunnitelma Suomen Punaisen Ristin seksuaaliterveyskampanjalle uusien vapaaehtoisten rekrytoimiseksi : Jorma sanoo...  -kampanja
Instagrammaajat : Osallistavan markkinointikampanjan suunnittelu Flow Festivalin Instagram-tilille.
”Tehokkainta lastensuojelu- ja tuberkuloosityötä, mitä yleensä ajatella saattaa” : joulumerkkikodit osana tuberkuloosin vastaista kampanjaa Suomessa (1936–1973)
Markkinointiviestintä osana yrityksen markkinointia:  Markkinointikampanjan suunnittelu Sokos Hotel Arinan kokousosastolle
Haluatko presidentiksi?
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Ongelmajätteistä kampanjoidaan talkoohengellä ja sydämellä
Kampanjaprosessin kehittäminen : Koivunen Oy
Urheilulajit tutuiksi kuntokampanjalla : Ii herättelee erityisesti yli 40-vuotiaita sohvaperunoita
Pääosassa aivot : Terveet Aivot -terveysviestintäkampanjan vaikutukset kansalaisten tietoihin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Markkinointisuunnitelma Carean Helmi -kahvilalle
IATA Travel Agent ID Card markkinointiviestintäkampanjan suunnittelu ja toteutus
Kassaosaston markkinoinnin suunnittelu : Prisma Zeppelin
Hyvinvointialana markkinointisuunnitelman kehittäminen : case: Yritys X
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on vasta toimintansa aloittaneen verkkokaupan markkinointiviestinnän kokonaiskehittäminen ja asiakasrekisterin kerääminen. Toimeksiantaja on liminkalainen naistenvaateliike Pikku-Riikka. Tavoitteena oli kehittää kampanjoita, joiden avulla löydetään tehokkaimmat keinot markkinointiin ja saadaan kartoitettua asiakasrekisteriä ja kasvatettua myyntiä. Tietoperustassa käsittelin sekä verkkokauppaa liiketoiminnanmuotona sekä digitaalista markkinointia ja sosiaalista mediaa. Hyödynsin paljon sekä kirjallisia että sähköisiä lähteitä. Kävin myös muutamia keskusteluja yrittäjän kanssa kasvotusten. Tietoperustan jälkeen käyn läpi yrityksen lähtötilannetta eri analyysien kautta, tässä vaiheessa oli suuri apu saada yrittäjän näkemys asioihin. Tämän jälkeen kerron tekemistämme kampanjoista sekä niiden tuloksista. Suunnittelimme yrittäjän kanssa kolme kampanjaa loppusyksyn jokaiselle kuukaudelle; loka-, marras- ja joulukuulle. Käytännössä yrittäjä toteutti suunnittelemamme kampanjat lukuun ottamatta joulukuun kampanjaa, jota olin mukana toteuttamassa toimeksiantajan silloisen työntekijän kanssa. Analysoin kampanjoiden tuloksia seuraamalla mm. verkkokaupan rekisteröityneiden asiakkaiden ja myynnin määrää. Kampanjoiden myötä saimme merkittävästi kasvatettua rekisteröityneiden asiakkaiden määrää ja huomasimme, että ihmisten houkuttelemisessa etenkin alennukset ovat tehokkaita. Yhden kampanjan myötä saimme näyttöä siitä, että kysyntää voisi olla myös Etelä-Suomessa. Meille myös konkretisoitui se, kuinka paljon verkkokauppaa tulee markkinoida jatkuvasti, jotta siellä riittää liikennettä. Lopuksi olen vielä esittänyt yritykselle kehittämisehdotuksia asioihin, joilla toimintaa voitaisiin tehostaa ja tuloksia verkkokaupan osalta parantaa. Kehittämisehdotusten jälkeen on vielä omaa pohdintaa projektista, missä onnistututtiin ja mitä voisi tehdä paremmin.
Stadin kompostikampanja : Vartioharjun ja Puistolan-Heikinlaakson alueilla vuonna 2001 toteutetun kompostikampanjan loppuraportti
Imagotutkimus Case: Kauppakeskus Sellon Sembalot-hintakampanja
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Salon Kukkapalvelu Unikosta saadun toimeksiannon pohjalta. Yritys tarjoaa persoonallista ja yksilöllistä kukkasidontaa, sekä vihersisustusta yrityksille ja yksityisille. Opinnäytetyön pohjalla olevan projektin tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointikampanja hyväntekeväisyyspohjalta. Kampanjan ideana oli, että yksityinen henkilö, yritys tai yhdistys voi lahjoittaa joulukukkaistutuksen yksinäiselle vanhukselle tai vammaiselle, etukäteen määritellyissä hoiva- ja palveluyksiköissä tai kotipalvelun piirissä oleville asiakkaille. Vastaavaa kampanjaa ei aiemmin ole tässä laajuudessa toteutettu Suomessa. Ensin analysoitiin yrityksen nykytilaa ja tavoitteita haastattelemalla yrittäjää. Tehtävänä oli myös hankkia sidosryhmät ja tehdä yhteistyösopimukset Salon kaupungin vanhus- ja vammaispalveluiden yksiköiden kanssa. Projektin tavoitteet ja aikataul u sovittiin alkuvaiheessa. Kampanjan päätavoitteena oli yrityksen myynnin lisääminen sekä näkyvyyden ja tunnettavuuden parantaminen. Tavoitteena oli myös lanseerata täysin uusi tuotekonsepti. Projekti aloitettiin maaliskuussa 2013. Sosiaalinen media valittiin markkinoinnin pääkanavaksi. Kampanjasta luotiin oma tapahtuma Facebookiin ja siihen kutsuttiin osallistujia. Tapahtumaa jaettiin ja markkinoitiin eri ryhmissä. Toteutettu kampanja tavoitti hyvin ihmisiä ja sai näkyvyyttä sekä herätti mielenkiintoa. Pääpaino oli yrityksissä, joihin asetettiin odotuksia. Yrityksiä ei kuitenkaan tavoitettu eikä saatu mukaan, joten kampanjan yksittäisten lahjoitusten määrä jäi arvollisesti pieneksi. Kaiken kaikkiaan lanseeraus onnistui hyvin ja lahjoituksia saatiin yhteensä 146. Projektin markkinointisuunnitelman avulla yrityksellä on toimintaedellytykset kampanjan uudelleen toteuttamiseen myös tulevaisuudessa.
Yhteiskunnan parhaaksi - ihmistä varten : Euroopan laatuviikko marraskuussa
Kuinka Suomi siivottiin päivässä : Suomi puhtaaksi – päivässä! -ympäristökampanjan arviointiraportti
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston Pietarin syksyn 2002 mainoskampanja
Tämän opinnäytetyön aiheena on myynninedistäminen ja tunnettuuden lisääminen kahvila-konditorialle. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa myynninedistämiskampanja sekä kehittää toimeksiantajan markkinointiviestintää. Tavoitteena oli kasvattaa myyntiä ja tunnettuutta uusien ja jo olemassa olevien asiakkaiden parissa sekä pyrkiä löytämään keinoja, joilla toimeksiantajayritys parhaiten tavoittaisi kohderyhmänsä. Opinnäytteen toimeksiantajana on oululainen kahvila-konditoria Café Provence. Tietoperustassa käsitellään työmme kannalta olennaisia markkinointiviestinnän keinoja eli myynninedistämistä, mainontaa sekä henkilökohtaista myyntityötä. Toimeksiantajayrityksen kohdalla myös asiakaspalvelu on suuressa roolissa, joten sitä käsitellään rinnakkain myyntityön kanssa. Työssä käydään läpi myös asiakassuhteen elinkaarta ja sen eri vaiheissa käytettäviä markkinointiviestinnän keinoja Grönroosin mallin avulla. Opinnäytetyössä suunnitellaan ja toteutetaan myynninedistämiskampanja, jonka tarkoitus on kasvattaa yrityksen myyntiä ja tunnettuutta. Myynninedistämiskampanjaan sisältyi myyntipöytätapahtuma paikallisessa tavaratalossa sekä tarjouskampanja. Yrityksen toimitiloissa suoritettiin myös kysely, jolla pyrittiin selvittämään tehokkaimmat tiedotusvälineet asiakkaiden tavoittamiseksi. Työn pohjalta on annettu yritykselle kokonaisvaltaisia kehitysehdotuksia mainontaa ja myynninedistämistä koskien. Myynninedistämiskampanjan myyntipöytäpäivä oli yritykselle myynnillisesti hyvä, mutta muuten kampanjan vaikutukset jäivät vähäisiksi. Alkuperäisen suunnitelman mukaan tarkoituksena oli antaa yritykselle kehitysehdotuksia koskien vain Facebookia, kotisivuja, blogia sekä mainontaa ulkona oleviin a-telineisiin. Kyselyn tuloksissa tuli kuitenkin ilmi, että asiakkaiden mielestä myös lehtimainonta voisi olla hyvä kanava tiedottamiseen yrityksen kohdalla, joten kehitysideoita tarjottiin myös sitä koskien. Toteuttaakseen ehdotettuja ideoita, yritys voisi jatkotoimenpiteinä tarjota mainonnan suunnittelun esimerkiksi opinnäytetyöaiheeksi visuaaliseen viestintään erikoistuneelle opiskelijalle.
AdProfit : tuloksellista mainontaa 2014-2015
Ravintola Valentinon avaus ja markkinointikampanja
Tapahtumilla erottaudutaan muista
Suoramarkkinointikampanja Venäjälle
Kuinka Ääni kirjastolle -postikorttivaalikampanja onnistui : Suomen yleisten kirjastojen kirjastonhoitajille suunnattu kyselytutkimus 19.12.2008-2.2.2009
Tiivistelmä: Kyselytutkimus käytöstä poistuvan kyllästetyn puutavaran kampanjakeräyksen toteutuksesta Mäntyharjussa kesällä 2002.
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Roadshow myynninedistämistoimenpiteenä : HP Campus Roadshow
Kampanjayhteistyö sosiaalisessa rekrytointimarkkinoinnissa : tapaustutkimus : nuorten mielenterveyskuntoutujien työllistymistä tukeva Osaaminen edellä -kampanja
Nuorten seksuaaliterveys -kampanjan visuaalinen identiteetti  ja kondomipakkausmuotoilu
Liikunta tavaksi rasteja keräten
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Hyväntekeväisyyskampanjan suunnittelu ja toteutus : case Joulumieli Yksinäiselle
Taloudellisen kasvatuksen vuosi ja metsänhoitajakunta
Viisaasti vesillä : älä jätä aivoja narikkaan
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Suomen Kommunistisen puolueen eurovaaligrafiikkaa
Mobiilimarkkinoinnin mahdollisuudet
Kirja kuussa lapsen tiellä pitää : Kempeleen kirjasto ja Linnakankaan koulu aloittavat valtakunnallisessa Lukuinto-pilottiohjelmassa
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen : elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Mercedes-Benzin E-sarjan toteuttetun lanseerauskampanjan purku ja analysointi
Din Skon brandin määritteleminen ja somistemeteriaalit kevät 2005 jalkinemallistolle = Din Sko brand and store decorations for spring footwear collection 2005
Viraalimarkkinointi yrityksille  : Tapaus ravintola Kaijakka
Stadin kompostikampanja II : Töyrynummen ja Marttilan-Reimarilan alueilla vuonna 2002 toteutetun kompostikampanjan loppuraportti
Oulukin tarjoaa kulttuurikuntoilua : Rotuaarilla tempaistaan keskiviikkoiltapäivänä
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Asiakastutkimus kampanjamainonnasta : Case: Kauppakeskus DUO
Tiivistelmä.
YAD Street Team-kampanjan arviointi 2007-2010 : pilottiversio ja uuden version alkukuukaudet
Sosiaalinen media yhdistystoiminnassa - Case Järvenpää 2000+
Haloo Helsinki! Täällä Oulu! Nääkkö nää? : Oulu tekee itseään tunnetuksi pääkaupunkiseudulla laajalla valokuvakampanjalla
Korjausrakentamisen kampanja tehosi
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Tiedätkö, mistä ruokasi on peräisin?
Ei tullut tuhatta, mutta tulipa 557 työpaikkaa : Oulun työllistämiskampanja tuotti työtä ja oppisopimuksia
Facebookin hyödyntäminen Yökerhon X markkinoinnissa
Lanseerauskampanjan markkinointiviestinnällinen suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Digitaalisen viestinnän hyödyntäminen ympäristökampanjan suunnittelussa.
Alko vanhempien valistajana
Vaihtoehtoja ja elämyksiä niin huipuille kuin harrastajille
Monikulttuurinen ja suvaitsevainen Suomi
