http://www.yso.fi/onto/yso/p5273 vuokra-asunnot
vuokra-asunnot vuokra-asunnot
Painavat näytöt puuttuivat tyystin : valtio joutuu maksamaan miljoonan oikeudenkäyntikuluja
Vuokra-asuntopalvelu Vuokralukaali  Ky:n brändin kehittäminen ja vahvistaminen
Helsingin kaupungin vuokra-asuntojen jako 1978 = Fördelningen av Helsingfors stads hyresbostäder 1978
Porin seudun vuokra-asuntomarkkinat Huoneistokeskuksen näkökulmasta : opinnäytetyö
VVO asuminen & talous : VVO:n sidosryhmälehti ja osavuosikatsaus
Sivakan taloja hoiva- ja palveluasunnoiksi : Oulun Sivakan vuokrataloille on löytynyt uusiokäyttöä, mikä vastaa kaupungin palvelutarpeita
Uudet vuokrasuhteet : tilastoselvitys maksettujen vuokrien kehityksestä : elokuu 1993
Yhteistyö on välttämätöntä vuokra-asuntopulan helpottamiseksi
Kuoppatien uusi ilme ihmetyttää
Ara haluaa isännäksi kaupungin : Sivakkaa pidetään parhaana Riihi-säätiön haltuunottajana ja kiinteistöyhtiöiden vetäjänä
Asukastyytyväisyystutkimus vuokra-asuntoja tarjoavalle yritykselle
Asukasviesti
Tuohtuneet taiteilijat naulasivat teesinsä
Vuokratalot myyntiin : mitä mieltä ovat asukkaat
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa : ulosoton rekisteritietoja ja vuokrasuhteen osapuolten kokemuksia
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
Vuokra-asuntomarkkinat Suomessa
Aravavuokra-asunnot ja niiden vuokrat 1990
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Asumisturvallisuuden kehittäminen - Hyvinkään Vuokra-asunnot Oy
Vuokrasopimuksen purkaminen ja häätö vuokranantajan näkökulmasta : vuokralaisen asuttamisvaiheen tilanteen merkitys
Omistajapolitiikka ja kunnan vuokra-asunnot
[Asukaslehdet : kiinteistöt]
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti
Sevasmaailma : Sevas oy:n asukaslehti
Kunnan vuokralaiset lunastivat koko talon Luumäellä
Vuokra-asunnon oltava tip top : hyvä vuorka-asuntotilanne on tehnyt Oulun vuokralaisista nirsoja, asuntoja remontoitava useammin
Asuntovuokrat Helsingissä ja Viipurissa : tilastollinen tutkimus
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Vuokra-asuntojen välitykselle ohjeet
Asunnon hankkijan opas
Vuokratilasto. 2003.
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokra-asuntoyritys VVO:n Oulun toimipiste. Yritys rakennuttaa, isännöi sekä vuokraa omia asuntojaan. Työn tarkoituksena on selvittää isännöinnin palvelun laadun tilaa ja kartoittaa uusien asumisen palveluiden mahdollisuuksia. Aihe on ajankohtainen ja mielenkiintoinen, sillä vuokralla asuminen on varsin suosittu asumismuoto Suomessa. Oulussa asunnoista nähdään olevan ylitarjontaa muun muassa edullisen omistusasumisen vuoksi. Isännöintitoiminnan muutokset tulevaisuudessa sekä asumisen palveluiden kehitys ovat ajankohtaisia. Tähän syynä nähdään teknologian kehityksen lisäksi ikääntyvä väestö sekä palveluiden kasvava tarve. Isännöinnin palvelun laatuun on kiinnitettävä huomiota sekä toimittava innovatiivisesti tulevaisuuden palveluja suunniteltaessa. Tietoperustan alussa käsitellään isännöintipalvelua asiantuntijapalveluna sekä asunto-osakeyhtiön sekä vuokrataloisännöinnin välisiä eroja. Lisäksi kerrotaan asukkaan asemasta vuokralaisena ja isännöinnin tarjoamasta palvelupaketista. Tämän jälkeen keskitytään palvelun laadun teknisiin ja toiminnallisiin elementteihin vuokrataloisännöinnissä. Tarkastelussa otetaan huomioon toimeksiantajan julki tuomat arvot sekä hyväksi koetun palvelun laadun seitsemän elementtiä. Tietoperustan lopussa käydään läpi teoriaa tulevaisuuden asumispalveluita varten. Isännöinnin tehtävien selventämiseksi hyödynnettiin lisäksi sähköpostihaastattelua. Palvelun laatua sekä tulevaisuuden palvelumahdollisuuksia lähdettiin tutkimaan kvalitatiivisen eli laadullisten teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavien valinnassa käytettiin harkinnanvaraista näytettä, johon valittiin ainoastaan asukastoiminnassa aktiivisesti mukana olevia asukkaita. Haastatteluiden kutsuttuja oli yhteensä viisi, joista neljä suostui. Haastatteluiden perusteella näyttää siltä, että palvelun laatu tuottaa VVO:n omien tutkimusten mukaisen tuloksen. Arvot näyttävät olevan sellaiset, että ne voidaan asukkaiden puolesta hyväksyä. Uusille palveluille näyttää olevan tarvetta, mutta niiden tarkka määrittely ei tutkimuksen pohjalta ole mahdollista. Ihmisten tarpeet vaihtelevat suuresti yksilöittäin, jolloin kaikille tulisi tarjota jotakin. Tulokset ovat hyödynnettävissä niin paikallisesti kuin valtakunnallisestikin yhtiön toiminnan lisäksi myös koko asuntopoliittisessa keskustelussa. Isännöinti tulee kehittymään yhteiskunnan mukana.
Alku näyttää lupaavalta : Rovaniemen kaupunki asuntojen välivuokraajaksi
Tyhjiin asuntoihin etsitään ratkaisuja : verkostossa on 25 kuntaa
Vuokra-asuntopolitiikan kääntöpuoli
Vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätö Case-yrityksen näkökulmasta
Kaksi näkemystä vuokra-asumisesta : hissillä kolmanteen kerrokseen vai portaita kattoterassille?
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Ylämaan kirkonkylään uusia vuokra-asuntoja
Avaintietoa vuokralaiselle
Huoneenvuokrasopimukset
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Virtuaalinen asuntoesittely osaksi VVO:n uusien vuokratalojen markkinointia
Hullu käki ja harmaavarpuset : näkökulma Helsingin kaupungin vuokra-asuntopolitiikkaan
Mikalo : Mikalo oy:n asukaslehti
Turun kaupungin sisäisten vuokrien määrittäminen markkinasuuntautuneelle tasolla
Häädöt vaihtavat asukkaita : Vuokra-asunnoista yhä pula Oulussa
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Asumisen uudistaminen 2009-2012 : loppuraportti
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Aravavuokratalojen korjauskustannukset rakennuksen pitoaikana
Vuokramarkkinoilla sanoista tekoihin
15 vuotta vuokra-asumisen hyväksi : VVO omistaa vuokra-asuntoja, isännöi ja rakennuttaa 44 kunnan alueella
Riihi-säätiöstä päätös tänään : seitsemän vuoden prosessin ratkaisu alioikeudesta vihdoin valmis
A-asukas : Porvoon A-asunnot oy:n tiedotus- ja asukaslehti
Lapsuuden piha herää eloon : söderteljeläinen Matti Karhu rakentaa pienoismallia Johanssoninrannassa sijainneesta lapsuutensa pihapiirtistä Oulun Hietasaaressa
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
VVO:n asukkaan ja isännöitsijän suhde järjestyshäiriötilanteessa
Leikki ja taide saavat näkyä : elämistä varten rakennetussa kodissa keskeneräinen ei haittaa
Kerrostaloasukkaat istuvat yhdessä kotiteatterissa : Vöörmannin nettikahvila tukee nuorten hyvää asumista Toppilassa
Tietoverkkojen hyväksikäyttö vuokra-asuntojen välityksessä
Asuntopolitiikan remonttimies Lauri Tarasti: Uuden lain tehtävä pysäyttää vuokra-asuntojen väheneminen
Oulu niputtaa Pikisaaren asuintalonsa yhteen
Järjestelmä muuttuu : Kaupungin asuntotuotanto uusiin puihin
Pikisaaren periaatteet selviksi : vuokralaisten tasapuolinen kohtelu ja taiteilija-asuminen päättäjien puntarissa
[Vuokra-asunnoista Oulussa talvella 1945]
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Asunnonvaihtoprosessi Jyväskylän Vuokra-asunnot Oy:ssä
Huoneenvuokrien sääntely
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Pihapiiri : JVA:n asukaslehti
Vuokra-asuminen ja vuokralaisen asema
Vuokratilasto 2004 = Rents
Poliisi epäilee Riihi-säätiötä vakuuksien väärinkäytöstä : Kanninen kiistää, että kiinteistöyhtiöt olisivat käyttäneet vuokravakuuksia omiin menoihinsa
Markkinointikanavatutkimus Tampereen Opiskelijoiden Vuokravälitykselle
Viihdy vuokralla :  tietoa ja neuvoja vuokralaiselle
Euroopassa suositaan vaivatonta vuokra-asuntoa
Ensimmäiset syytteet luettiin Riihi-säätiö-jutussa
Asuntosijoittaminen Tampereella
Asunnonvälityslain välityspalkkiosta näkemyseroja
Vuokra-asuntoja nuorille Kempeleeseen
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Kunnallisten vuokra-asuntojen tarve Pohjois-Pohjanmaalla
Vuokra-asumiseen liittyvät ongelmat - vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätömenettely
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Oulu ei myy tällä erää vuokratalojaan : kaupunginvaltuusto täsmensi asuntopoliittisia linjauksiaan
Vuokrat Helsingissä 1992
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
"Yhteistyöllä me ongelmista selevitään" : tapaustutkimus vuokra-asumisessa esiintyvien ongelmien ennaltaehkäisystä
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
Sivakka järjestelee omistuksiaan : oululaisten vuokra-asukkaiden tilanteeseen yhtiömuutoksilla ei ole vaikutuksia
Vuokrataloyhteisöjen toimintatavat ARA-asuntojen omakustannusvuokrien määrityksessä
Aravavuokratalojen taloudellinen tila
Tiivistelmä: Porin seudun vuokra-asuntomarkkinat Huoneistokeskuksen näkökulmasta.
Vuokra-asunto-ongelman paheneminen on estettävä
Ylämaan vuokra-asuntohankkeelle uusi tontti Säämälästä
Sivakan sanomat : Oulun kaupungin vuokrakiinteistöissä asuvien vuokralaisten lehti
Vuokralla asuvien nuorten asumismenot Suomessa 1990-2002 : alueellinen vertailu
Elämysten vaihtokauppias
Vuokra-asunnon laadun kehittäminen
Pikisaaren asunnot olisivat Oulun kalleimpia : persoonallisia asuntoja meren rannalla ja keskellä kaupunkia
Kulttuurikeskus sai laajaa kannatusta : näkemykset Pikisaaren asuntojen ja työtilojen kohtyalosta menevät ristiin
Hankintayhtiön avulla asuntoja nopeasti
Helsinki on ensimmäinen: Kaupungin osakeyhtiö ostaa yksiöitä
Väheksytyt vuokratalot asukasvastuulla kuntoon
Riihi-säätiö tarkempaan valvontaan : patentti- ja rekisterihallitus selvitti Oulussa säätiön taloutta
Asuinolot ja niiden kehitys Helsingin kunnallisissa vuokrataloissa
Asuntomarkkinat vuokraamisen näkökulmasta
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Asuntojen hallintamuotorakenteen kehitys toisen maailmansodan jälkeen : Suomen hallintamuotopolitiikka esimerkkinä yhdestä suuntauksesta teollistuneiden kapitalistivaltioiden hallintamuotorakenteiden kehityksessä
Kunnanhallitus päätti lykätä Ahmaksen Ojarivin myyntiä
Kunnallisten vuokratalojen asumispalvelut : tutkimusohjelma Aravavuokratalo 90.
Oy Helsingin Asuntohankinta Ab: nopea ja epäbyrokraattinen väline täydentämään asuntopolitiikkaa
Verkkopalvelun sisältö ja markkinointi Vuokraovi.com-loma-asuntopalvelussa
Oulunsalossa suuri tarve vuokra-asunnoille
Uudet suunnitelmat laadittu. Tuovatko uudet strategiat ratkaisun Lappeenrannan krooniseen vuokra-asuntopulaan
Vuokra-asuntojen myynti hidasta : Meri-Toppilan huono maine on myyjien mukaan turha rasite
Asuntosijoittamisen perusidea on yksinkertainen, sijoittaja ostaa asunnon ja antaa sen vuokralle saaden vuokratuloa. Parhaan mahdollisen tuoton saamiseksi tulee sijoittajan tutustua tarkasti asuntosijoittamisen erityispiirteisiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutustua asuntosijoittamiseen ja selvittää, mitä asioita sijoitusasuntoa ostettaessa tulisi ottaa huomioon. Työssä selvitetään, minkä kokoisesta kaupungista sijoitusasunto kannattaisi hankkia, jotta siitä saisi parhaan mahdollisen tuoton. Lisäksi perehdytään asuntojen hinta- ja vuokratasoihin eri kaupungeissa. Tutkimukseen valittiin kolme erikokoista kaupunkia: Helsinki, Tampere ja Kuopio. Sijoitusasunnon tuottoja selvitettiin laskelmien avulla. Sijoitusasunnoksi valittiin kaksio ja sen ostoon oletettiin käytettävän osaksi omaa pääomaa ja osaksi pankista lainan muodossa saatavaa vierasta pääomaa. Sijoitusperiodiksi valittiin kymmenen vuotta, jonka jälkeen asunto oletettiin myytävän. Oletuksena on, että asuntoon ei tehdä koko sijoitusaikana remontteja ja asunto on koko kymmenen vuoden aikana jatkuvasti vuokrattuna. Tutkimuksessa selvisi, että sekä asuntojen hinta- että vuokrataso on korkein Helsingissä, toiseksi korkein Tampereella ja matalin Kuopiossa. Merkittävää on, että Helsingissä sekä hinta- että vuokratasot olivat selkeästi korkeampia kuin kahdessa muussa kaupungissa. Tampereen ja Kuopion välillä erot olivat paljon pienempiä. Asuntojen arvonnousu on Helsingissä myös ollut muita kaupunkeja nopeampaa ja tästä syystä tutkimustulokseksi saatiin, että kymmenen vuoden sijoitusperiodilla Helsingistä asuntosijoittaja sai sijoitukselleen parhaan tuoton. Huomionarvoista on, että merkittävä osa Helsingin asunnon tuotosta tuli juuri arvonnoususta.
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Arava liian jäykkä : Porvoon maalaiskunta rakentaa vuokratalon valtion korkotuella
Osa rikosepäilyistä syyteharkintaan : Riihi-säätiön Toivo J. Kannista uhkaa väliaikainen liiketoimintakielto lokakuussa
Kiinteistötietojärjestelmän käytön tehostaminen asuntokiinteistöympäristössä : työvälineenä FIMX-järjestelmä
Vuokra-asumisen sääntely
Vuokralla
Turun Ylioppilaskyläsäätiön markkinoinnin tehostaminen
Talopelin kovat kuviot
Hyva asua : Hyvinkään vuokra-asuntojen asukaslehti
Asunnonvaihtoprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Lahden Talot Oy
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Riihi-säätiöltä oikaisuvaatimus : Toivo J. Kanninen: Ara ei ole yksilöinyt moitittavaksi esitettyjä asioita
Pikisaaren myyntiaikeet jäihin : valtuusto lykkäsi Oulun asuntopoliittiset linjaukset elokuun lopulle
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Kerrostalo myytävänä
Asukasdemokratia Tampereen Vuokratalosäätiön aravavuokrataloissa
Ruotsalaiskuntein asuntomyynnille pikakielto
Kaupungin vuokra-asunnot ja asukkaat  2010 : kaupungin omistamat vuokra-asunnot 2010
Talouskriisi on kohdellut lempeästi suomalaisten asumista
Vuokra-asuntojen välitykseen ehdotetaan uudistuksia
Kevyt malli vanhusten asumiseen
Meri-Toppilaa yksityistetään : tekninen lautakunta ruotii kiistanalaistaa asiaa toistamiseen tiistaina
Opiskelija-asiakkaiden tyytyväisyys Porin YH-Asuntojen palvelun laatuun
Mitä tapahtui sääntelystä vapailla vuokramarkkinoilla?
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Vuonna 1972 vanhustentaloihin hakeneet vanhukset Tampereella : tutkimus vanhusten vuokra-asuntoihin vuonna 1972 hakeneista vanhuksista, heidän muutoistaan sekä asumistilanteen kehittymisestä vuoden 1984 loppuun
Pikisaaren taloista vääntö : kaupungin rakennusten omistus ei kiinnosta Sivakkaa
Osakehuoneistojen vuokraustoimintaan liittyviä kysymyksiä henkilöverotuksessa
Riihi-säätiön oikeudenkäynti vie 40 istuntopäivää : rikosnimikkeinä muun muassa törkeitä kavalluksia ja törkeitä avustuspetoksia
Oulun asuntomarkkinoilla ei puutetta vuokra-asunnoista
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Kummatin kerrostalot madaltuvat : ensimmäisten talojen tarjouspyynnöt lähtevät liikkelle lähiaikoina
Asunnon hakemisen retoriikka ja kunnallinen asuntotoimisto katutason byrokratiana
Asuminen 2003.. 1-2, 6-8
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Vuokra-asuntorakentaminen vielä vauhdissa Imatralla
Kunnalliset vuokra-asunnot
Palvelun laatu Oulun Sivakka Oy:n asiakaspalvelussa
Rähjäisestä talosta saatiin uudenveroinen : Pikisaaren miljöölle pysyvyyttä
Asunto-osakesijoittajat : tutkimus osakehuoneistojen omistuksesta ja vuokrauksesta
Nikkarin sanomat : [Kiinteistö oy Nikkarinkruunun asukaslehti]
Vapaarahoitteinen vuokratalo?: miksi?
Sosiaalinen asuminen markkinamurroksessa
Aravavuokratalo 90 : esitutkimus vuokra-asuntojärjestelmän kehittämisestä
Kunnallisten vuokra-asuntopalveluiden kehittämisestä : tapaustutkimus Ylistaron kunnan vuokra-asuntopalveluista
Asuntojen hinnat ja vuokrat Helsingissä vuonna 2006.
Asiakastyytyväisyystutkimus : Zariko Enterprise S.L.
Kirjassa selvitetään asuin- ja liikehuoneistojen vuokrasuhteisiin liittyviä käytännön kysymyksiä, kuten sopimusten tekeminen, osapuolten velvoitteet, huoneiston hallinta ja käyttö, vuokra ja vuokrasopimusten päättäminen, alivuokraus ja muut erityiset vuokrasuhteet. Kirjassa käydään läpi myös asuin- ja liikehuoneistojen vuokravälitykseen liittyvät uudet säännökset. Huoneenvuokrasopimukset käsittelee lisäksi asuin- tai liikehuoneiston hankkimiseen, omistamiseen ja luovuttamiseen liittyvää tuloverotusta, varainsiirtoverotusta, kiinteistöverotusta sekä arvonlisäverotusta.
Vuokra-asunto Helsingistä 1995 = Hyresbostad i Helsingfors 1995
VVO:n asunnonvuokrausprosessin kehittämisen vaikutukset asiakkaalle
Pikisaaren asunnot yhtiölle ilman taiteilijasuojaa
Kertun koti on kaupan
Uusi huoneenvuokralaki ja toimenpiteet vuokra-asuntojen tarjonnan lisäämiseksi
Hollihakaan kolme isoa vuokrataloa
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti : Vuokrataloisännöinti, VVO-kotikeskus, Oulu
Nuoret valveutuneita asunnonetsijöitä
Vuokra-asuntopolitiikan kivinen taival
Tiivistelmä.
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2014-2015
Kaupungin koon vaikutus sijoitusasunnosta saatavaan tuottoon
Huoneenvuokrien seikoista
Sisältää eri kiinteistöyhtiöiden asukaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Häätö on kaksivaiheinen menettely, johon kuuluu häätöperusteen hankkiminen käräjäoikeudelta sekä häätöperusteen täytäntöönpano ulosotossa. Empiirisessä osuudessa tutkimusmenetelmä on tilastollinen ja siinä tutkitaan toimeksiantajalta saadun aineiston pohjalta purku- ja häätötapauksia aikavälillä 1.1.2010 – 31.12.2011. Tutkimuksen perusteella voidaan tunnistaa jo asuttamisvaiheessa tietyntyyppisiä henkilöitä, joiden kohdalla riski vuokrasuhteeseen liittyville ongelmille on suurempi. Purun kohteena olleista henkilöistä valtaosa oli asuttamisvaiheessa pienituloisia työttömiä tai opiskelijoita. Luottotietomerkintöjä asuttamisvaiheessa oli yli puolella niistä henkilöistä, joilta tieto luottotiedoista oli saatavilla. Asunnontarpeen syyksi oli useimmiten mainittu asunnottomuus tai muuttouhka. Vakuus oli pääsääntöisesti normaalin suuruinen, vaikka henkilön aiemmassa asumisessa olisi ollut ongelmia tai henkilöstä tuli esiin muita selkeitä riskitekijöitä jo asuttamisvaiheessa. Vuokrasopimus tehtiin toistaiseksi voimassa olevaksi puolessa tapauksista. Ylivoimaisesti yleisin syy vuokrasopimusten puruille oli vuokranmaksun laiminlyönti ja suurin osa purun kohteena olleista henkilöistä jäi asumisen jälkeen velkaa toimeksiantajalle.
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Yhteistyöllä ja talkoilla häätöjä vastaan
Vilkas vuokra-asuntorakentaminen lyhentänyt kaupungin asuntojonoa
Ouluun lisää vuokra-asuntoja : Walo-Asunnot on tuorein paikallinen yleishyödyllinen rakennuttaja
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Uuden toimintamallin käyttöönotto asunnonvuokrausprosessissa
Vuokra-asuntopolitiikan muotoutuminen Suomessa nuorten asuntotilanteen näkökulmasta
Abstract: Flatmarket in Pori, case Huoneistokeskus.
Selvitys korkeista aravavuokrista vuonna 1987
Asunto-olojen kehittämisseminaari, Kaupunkiopisto 20.5.1987
Toivo J. Kanninen arvosteli esitutkintaa : syyttäjän mielestä säätiön ympärille luotu rakennelma palveli Kannisen lähipiiriä
Vuokra-asumisen opas vuokralaiselle
Helsingin kaupungin omistamien aravavuokratalojen peruskorjaukseen tarvittavien resurssien portinvartijat
Näkökulmia Orimattilan kaupungin asuntostrategian laatimiselle
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2015-2016
