http://www.yso.fi/onto/yso/p5277 varikset (suku)
varikset (suku) varikset varislinnut
Kiirettä pitää
Varis raakkuu kerskakulttuurille : Esa Nissin elokuva on kaupunkisinfonia Oulusta ja kriittinen dokumentti ylituotannosta
Viksu ja merirosvot
Harakan (Pica pica) luonnonvaraisesta pesimisestä Utsjoella
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Marja Härkönen ja Elina Varis: Suomen limasienet. Luonnontieteellinen keskusmuseo Luomus 2012.
Valitut runot
Yksi lähiö - monta puolta : Nousukierre-projektin raportti Varissuon lähiöstä
Mainos on päivän peili. Kyösti Varis tekee käyttögrafiikkaa
Mimmi Lehmä ja Varis juhlivat
Kohtalokas B-näyte
Korppi ja Pitkänen
Harakka
Juuret Uudellatalolla
Naakat nousuun
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Summaries
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston mediakulttuurin ja viestintäkasvatuksen professori Tapio Varis pitää virkaanastujaisissaan 23. huhtikuuta 1998.
Poika ja variksenpoika
Mustavarisyhdyskuntien ekologia Oulun seudulla
Mimmi Lehmä uimahallissa
Vireä Varissuo - 20 vuotta lähiöasumista
Kauneimmat laululinnut
Lennä takaisin Krokkeus
Keskiyön kivi
Tiivistelmä.
Kiehtova kirkkh́akkinen. 2.
Nuoren mustavariksen ja nokivariksen määrittämisestä pään tuntomerkkien perusteella
Varislintujen vaikutus riistalintukantoihin
Eläimet ja ihmiset
Varis on keskustan vakioasukas
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun vesitalouden professori Olli Varis pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 17. päivänä 2009 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun päärakennuksen luentosalissa B.
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Kelvoton kylä
Pohjoiset biitit purevat : Ylivieskan alueen vireä elektronisen tanssimusiikin yhteisö kasvattaa kovan luokan tuottaja- ja dj-kykyjä
Erkki Varis 70 vuotta
Atte Varis oli psykologina kosovolaisten pakolaisleirillä: Vaikeinta oli lähteä pois
Riista tähtäimessä : Pienpetojen ja variksen metsästys
Kiertoilmauksia kirjan täydeltä
Limasienten lumoissa
Lehmä rakentaa majan
Varikset hyökkäävät
Kiertämisen lingvistinen profiili
Kuukkelin pesinnästä Kuusamossa 1985-1988
Lehmä liukumäessä
Mimmi Lehmä ja Varis leikkivät
Metsästäjän lintuopas
Miksi mahasyöpä on petollinen
Piilotekstejä ja syvämerkityksiä : uusi oppikirja teksteistä
Outojen limasienten ihmeellisestä elämästä
Uusi Kansanmusiikki 1996:4
Roosa ja Valdemar
Suomenselän kuukkelit syksyllä 2004.
Sininen hetki : hyvän mielen lukemisto
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Harakka ja varis
Kerrotut naiset Tuula-Liina Variksen romaaneissa Rakas ja Irma
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Kirja-arvostelu : Varikset
Viekas varis nimeltä Juro
Annikki Varis os. Orell : maalauksia
Kyösti Variksen liikemerkkien graafinen olemus
Mimmi Lehmä ja Varis retkeilevät
Suomen riista. 40
Miten Valeri menetti pyrstönsä
Työväen kalenteri. X : 1917
Varislinnut valloittavat
Variksena paikalla
Tuttu nimi vuoden graafikoksi
Mimmi Lehmä lukee
Vuoden rajamies : pitkältä linjalta [Kemijärven rajajääkärikomppanian Kelloselän rajavartioasemalla palveleva ylirajajääkäri Heikki Varis]
Mimmi Lehmän ja Variksen joulu : osa 2. [2]
Lisää vauhtia, Mimmi Lehmä!
Marraskuun mittelö
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
Haukansilmä
Nokivariksen määritys
Lehmä saa laastarin
Kanahaukan pesimisaikainen saaliskoostumus : kahden menetelmän vertaus
Istunmäen Warikset 1500-1700-luvuilla
Ystäväkirjeitä 2009-2011
Cessin taival
Simppa Siilin rottajuhlat
Delfiinin saari
Mimmi lehmä ja varis
Lasse Linnunpelätin
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston maatalouseläintieteen professori Anna-Liisa Varis pitää astuessaan virkaansa 9. päivänä joulukuuta 1987.
Ajattomia standardeja
Tupen rapinoita
Kuukkeli, älä jätä
Mimmi Lehmä kiipeää puuhun
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Mimmi Lehmän ja Variksen joulu
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Varisten ranta : taiteellinen tutkimusmatka luontokokemukseen
Pentti ja Pentin kesyttämä varis 1960-luvulla. ...
Mimmi Lehmän ja Variksen iso kirja
Mimmi Lehmä uimahallissa : MP3
Tarkkana luonnossa : ruskan hehkua
Lehmä siivoaa kotinsa
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Pähkinähakin vaellus Tringan alueella syksyllä 1995.
Liekehtivä leijona
Varismiekka
Koululaisen eläintietosanakirja
Kirsikkavaris : tosikertomus Skoonen kauheimmasta variksesta
Lehmä, joka tahtoi keinua
Mimmi Lehmä ja Varis
Kvaakelikvaa pahanteossa : variksenpojan seikkailuja
Pirkanmaan ja lähialueiden kuukkelit : metsiemme peruslajista uhanalaiseksi harvinaisuudeksi!
Liki täyspotti oululaisklaffin filmeille : Risto Jarva -palkinto Mervi Junkkoselle, Grand Prix meni Norjaan
Varis Vaakku joka siivet sai
Lehmä kelkkamäessä
Mikä on tutkimusten Lappi?
Maalauksia
Viisi näkemystä : Koneesta kokonaisuuteen : haastateltavana Tapio Varis
Narratiivinen kuvittaminen : elämäkerran aikakauden ja tapahtumien visuaalinen tulkinta
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Kaksi kesää, kaksi kirjaa
Mimmi Lehmä & Varis
Kun oltiin Maakies
Mimmi Lehmä tapaa Variksen
Elämää kuolemanlinnun kanssa
