http://www.yso.fi/onto/yso/p5276 Ethernet
Ethernet Ethernet
Tiivistelmä: IBM Remote Deployment Manager.
Harjavallan kaupungin tietoliikenneverkon dokumentointi
Profinet-verkon käyttöönotto
Verkon modernisointi : Case PBM Oy
Tietokoneverkon muutotyö ja verkonhallinnan kehittäminen
Siemens S7-Ethernet-verkon konfigurointi ja tiedonsiirto kahden CPU:n välillä
Tiivistelmä: Virtuaalinen lähiverkko (VLAN) ja siihen kuuluvat standardit ja protokollat.
KM-Yhtymän lähiverkkojen yhdistäminen
Lähiverkon dokumentointi Orion-yhtymä Oy:ssä
Tietoliikenneratkaisut ja niihin tarvittavat komponentit voimansiirtoverkon sähköasemilla
Tietoverkon rakentaminen
Lähiverkon laajennus ja dokumentointi : opinnäytetyö
Lähi- ja reititinverkot
Aluksi perehdyttiin Ethernetiin, koska Metro Ethernet perustuu Ethernet-tekniikkaan. Tutustuttiin Ethernetin kehitysvaiheisiin ja standardointiin.  Työssä tarkasteltiin myös Ethernetin pääkehyksiä ja niiden rakennetta. Lisäksi tutustuttiin Ethernet-verkon toimintaan eli topologioihin ja CSMA/CD tiedonsiirtomenetelmään. Ethernetiin tutustumisen jälkeen voitiin siirtyä Metro Ethernetin tarkastelemiseen. Ensimmäiseksi tehtiin pikainen katsaus Metro Ethernet -verkkoon. Lähemmin tutustuttiin Metro Ethernet Forumiin, joka kehittää Metro Ethernetiä aktiivisesti. MEF on perustanut Teknisen komitean, joka määrittelee MEF-standardit. Standardit voivat liittyä palveluihin, arkkitehtuuriin, hallintaan ja testaukseen.   Metro Ethernetistä on tullut laajennus, jota kutsutaan Carrier Ethernetiksi.  Metro/Carrier Ethernetiä voidaan kuvata viidellä pääominaisuudella, joiden pohjalta on määritetty useita Ethernet-palveluita. Näihin palveluihin ja palveluattribuutteihin tutustuttiin lähemmin. Lisäksi tarkasteltiin Carrier Ethernetin sovelluksia, joita on määritelty esimerkiksi liiketoimintaa ja kotikäyttöä varten. Lopuksi otettiin pikainen katsaus Suomen tilanteeseen. Suomessa on käytössä sekä Metro-verkkoja että Carrier-verkkoja. Selvityksen tuloksena saatiin aikaiseksi aineistoa, jota voidaan käyttää opetuksen tai opiskelun taustamateriaalina.
TietoEnatorin Palvelut -yksikön Kilon toimipisteen lähiverkon toimivuusselvitys
Lähiverkon suunnittelu
Koulutuskeskus Tavastian aktiivilaitteiden dokumentointi
Tiivistelmä: Keskisuuren yrityksen tietoverkko.
Tehtaan väyläratkaisujen määrittely : opinnäytetyö
Automaatiojärjestelmän ohjelmistojen hallinta
Crosfieldin Magnascan 626 -skannerijärjestelmän yhdistäminen Macintosh-järjestelmään
Haapaveden Ethernet-verkon uusimissuunnitelma
Taistelunjohtojärjestelmän työaseman tietoliikenneliitynnät
Siirtokerroksen pakettisilmukan toteutus FPGA-piirillä Fast ja Gigabit Ethernet -liitäntämoduulien testaukseen
Siteplayer-moduulin käyttöönotto PIC-prosessorin yhteydessä
WinCC-valvomo-ohjelmiston ja diagnostiikkatoistimen soveltaminen pilottiprosessissa
Tiivistelmä: Automaation web-sovellukset.
Ahlströmin Helsingin konttorien lähiverkkojen dokumentointi
Hämeen ammattikorkeakoulun Forssan yksikön lähiverkkojärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä on suunniteltu automaatiojärjestelmien tietoliikenteen oppimisympäristö, johon kuuluvat laitteistot ja ohjelmistot automaatiojärjestelmien ja tietokoneverkkojen yhdistämisen opiskeluun.Oppimisympäristön tarkoituksena on mahdollistaa käytännön harjoituksin erilaisten automaatiojärjestelmien ja tietokoneverkkojen yhdistäminen, tyypillisten vikojen ja häiriöiden etsiminen ja toimintoihin perehtyminen. Perinteinen automaatiojärjestelmien tiedonsiirto ei perustu tietoverkoissa käytössä oleviin tekniikkoihin. Viimeisten vuosien aikana on kuitenkin entistä selkeämmin tullut tarpeelliseksi liittää automaatiojärjestelmiä tai niiden osia tietokoneverkkojen välityksellä toisiinsa tai muihin järjestelmiin. Yhteyksien toteuttaminen ja mahdollisten ongelmien selvittäminen edellyttää sekä automaatiojärjestelmien että tietokoneverkkojen toiminnan tuntemista ja niiden erityispiirteiden huomioimista. Näiden asioiden opiskelu pelkän teorian perusteella ei välttämättä johda käytännön osaamiseen, vaan tarvitaan myös kokeiluja ja mittauksia todellisilla laitteistoilla. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin automaatiojärjestelmien tapaan käyttää tietokoneverkkoja ja saatujen tulosten perusteella laadittiin suunnitelma laitteistokokonaisuudeksi, jolla asioiden käytännön opiskelu on mahdollista. Tutkimusta tehtiin haastattelemalla automaatiojärjestelmien ja tietokoneverkkojen asiantuntijoita, tutustumalla tietoliikenteen standardeihin ja laitevalmistajien materiaaleihin sekä lopuksi suorittamalla mittauksia ja analysointeja toimivista järjestelmistä. Automaatiojärjestelmien kenttäväylien tutkiminen rajattiin Beckhoffin ja Siemensin Ethernet-pohjaisiin järjestelmiin. Selvityksissä havaittiin, että osa yhteyksistä noudattaa tietokoneverkoille ominaista liikennöintiä, mutta reaaliaikaisuutta vaativa tiedonsiirto on toteutettu perinteisestä Ethernetistä poikkeavalla tavalla. Tästä syystä oppimisympäristön toteutuksessa on huomioitu molemmat liikennöintitavat. Laitteistototeutus suunniteltiin siten, että sekä paikallisverkko- että Internet-verkkotyyppistä liikennettä voidaan simuloida myös liittymättä todelliseen tietokoneverkkoon. Näin vältetään mahdollisista virhekytkennöistä todelliselle verkolle aiheutuvat häiriöt. Oppimisympäristössä voidaan tehdä vaativuudeltaan erilaisia mittauksia alkaen yksinkertaisista kaapelimittauksista ja päätyen vaativiin suorituskykymittauksiin sekä protokollien analysointeihin.
Verkonhallinta Ethernet-verkossa
Verkon analysointi ja dokumentointi
RMON-etämonitorointi
Ethernet 802.3 -linkkitilat ja opetusohjelma
Lähiverkon tiedonsiirtoliikenteen valvontaohjelmiston tarkastelu ja hyödyntäminen
Viestirykmentin lähiverkon päivittäminen 100 Mbit/s siirtonopeuteen
Ethernetverkon suunnittelu
DVT -konenäön konfigurointi
Konfigurointityökalun suunnittelu sekä alustava toteutus
Suunnitelma NK CABLES:n Installation & Industry -yksikön loppumittaustietojen saamisesta samaan tietokantaan
Konenäköjärjestelmän liittäminen Motoman-järjestelmään
Redundanttiset Ethernet verkkoprotokollat sähköaseman IED-laitteissa
Virtuaalinen lähiverkko (VLAN) ja siihen kuuluvat standardit ja protokollat
Teollisuus-Ethernetin käyttö ohjelmoitavien logiikoiden kommunikoinnissa
Greenfox Oy:n lähiverkon dokumentointi ja kehittäminen
Tiivistelmä: Yliheitto - ADSL-tekniikan muutosprosessi.
ATM-runkoverkko ja sen varmistaminen Turun yliopistossa
Tiivistelmä: Sulautettujen järjestelmien verkkoliitännät.
Digitaalisen pienoisrautatien ohjaus Labviewillä
Operaattoritasoisen reitityksen ja VPLS:n toteutus SpiderNetiin
Ethernetin siirto mikroaaltoradiotiellä
WinBus-tuotannonohjausjärjestelmän vaikutus lähiverkkoon ja lähiverkon dokumentointi
Lähiverkon vaatimusmäärittely ja toteutusehdotus kunnostettavassa toimitilassa, Case Tuomarilan VPK
Jyväskylän poliisitalon tietoverkon muutossuunnitelma
DSLAM-laitteiden siirto ATM-verkosta ME-verkkoon
Vikasietoinen kytkinverkko
Tiivistelmä: KM-Yhtymän lähiverkkojen yhdistäminen.
Ethernet-pohjaisten pienlogiikoiden ja hajautetun I/O:n käyttö laivaympäristössä
Tilapäisen verkon toteuttaminen ylläpito ja dokumentointi
Monitoimilaitteet tietoverkossa
Esiasennuslähiverkon kehittäminen
Henkilökohtaisten tietokoneiden verkko-osoitteiden etähallinta
Beckhoffin PLC:n käyttöönoton ohjeistus opetusympäristössä
Automaatiojärjestelmien tietoliikenne
Kuonanerotteluaseman sähköinen modernisointi
Alueverkon uudistaminen
Kauko-ohjaimen kehitys ja rakentaminen automaatioteollisuuteen
Operaattoreiden virrankulutuksen valvonta
Lähiverkkoratkaisut päivittäistavarakaupassa
Ethernet keskittimen testaus
Virtuaaliverkkojen yhdistäminen ja uudelleenreititys runkoverkossa : Himangan ja Kalajoen opetusverkkojen yhdistäminen
Postscript-tiedostojen siirto Unda-järjestelmään
Selvitys tietoverkon suunnittelusta paperitehtaan uusinvestointiprojektissa
Oy L M Ericsson Ab:n lähiverkko
Raision Yhtymän Ethernet-verkko
Avoimen ohjauksen ja Ethernet-liitynnän soveltaminen laiteohjaukseen koneautomaation opetuksessa
Erilaisten 802.11n-reitittimien suorituskyvyn vertailu
NEON-laboratorion tietoverkon suunnittelu, rakentaminen ja dokumentointi
Magnetointijärjestelmän etäkommunikointi
Vesiprosessin ohjausjärjestelmän modernisointi
Tietoliikenneyhteyksien toimintavarmuuden analysointi EPSHP:n toimintaympäristössä : kytkinten toiminta
ProAgria Hämeen ATK-verkon kartoitus ja kehityssuunnitelma
Metro Ethernet -tekniikka: verkko, palvelut ja suunnittelu
Gigabit Ethernet- ja DWDM-tekniikat tulevaisuuden alueverkoissa
Lisävauhtia nykyisiin verkkoihin : kytkentäinen Ethernet
Valvontakameroiden toteutus PoE-tekniikalla
Kittilän kunnan tietoliikenneverkon nykytilanne ja kehityssuunnitelma
Prima Pet Premium oy:n lähiverkon uudistamisselvitys
Yliheitto : ADSL-tekniikan muutosprosessi
Hiekkapuhalluskoneen ja linjaohjauksen käyttäjäliityntä
TCP/IP-liityntä sulautettuun järjestelmään
Tiivistelmä..
Ethernet teollisuuteen
Prosessiautomaation Ethernet -pohjainen toteutus
Tiivistelmä: Avoimen ohjauksen ja Ethernet-liitynnän soveltaminen laiteohjaukseen koneautomaation opetuksessa.
Ethernet-väylä ja teollisuuden häiriöt taajuusmuuttajaympäristössä
Datakeskuksen tietoverkkojärjestelmä
Profinet IO-protokollan soveltuvuus keskijännitelaitteille
Keskisuuren yrityksen tietoverkko
Selvitys Profibus-DP:n ja Ethernetin käytöstä automaatiojärjestelmässä
Gigabitin Ethernet -siirtonopeuden testaus
PC-valvomon käyttö ja rakentaminen koneen ohjaukseen
Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä : opinnäytetyö
Älykäs sauna
Tiivistelmä: Greenfox Oy:n lähiverkon dokumentointi ja kehittäminen.
Lähiverkon suunnittelu Trafotek Oy:lle
Opinnäytetyö käsittelee Pohjanmaan Puhelin Oy:n projektia, jossa yhdistettiin Himangan koululla ja kirjastolla toimiva virtuaaliverkko Kalajoen kaupungin vastaavaan virtuaaliverkkoon. Virtuaaliverkkoja nimitetään opetusverkoiksi niiden käyttötarkoituksen mukaan. Virtuaaliverkoissa toimivat kuntien koulujen työasemat, tulostimet jne.  Verkkojen yhdistäminen suoritetaan, koska Himangan kunta yhdistyy Kalajoen kaupunkiin vuonna 2010. Kuntien yhdistymisen johdosta, myös kuntien verkot yhdistetään. Opinnäytetyö keskittyy Himangan kuntaan asennettujen kytkimien konfigurointiin opetusverkkojen yhdistämisen kannalta, sekä runkoverkkoon tehtäviin muutoksiin virtuaaliverkkojen yhdistämiseksi. Opinnäytetyössä käsitellään myös pintapuolisesti Ethernet-tekniikkaa ja reititystä yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyössä esitetyt konfiguraatiot ja verkkokuvat, ovat tehty Pohjanmaan Puhelin Oy:n konfiguraatioiden ja verkkokuvien mukaan, mutta tietoturvan vuoksi alkuperäisiä konfiguraatioita ja verkkokuvia ei työssä käytetä.
3G-yhteyden reititys Ethernetiin
Kytkimien käyttöönotto Profinet IO -verkossa
EtherCAT-väylään perustuva antureiden testilaitteisto
Toimipaikkojen välisen yhteyden toteutus ja lähiverkon suunnittelu
Kiinteistöpalvelun tuotteistaminen hyödyntäen TCP/IP-verkkoa
Automaation web-sovellukset
Triplekserillä toteutettu mediamuunnin optisiin tietoliikenneverkkoihin
Turun seudun langattomat verkot
Tukiasemayhteyksien toteuttaminen TDMoP-tekniikalla
EtherCAT-terminaalien testialustan suunnittelu ja valmistus
Ethernet-verkon tehostaminen
SDH ja Gigabit Ethernet puhelin- ja datasiirtoverkossa
Profinet automaatioväylä : projektisuunnittelun ohjeistus
Nykypäivän kansainvälisillä markkinoilla menestyminen edellyttää teollisuusyrityksiltä kustannustehokkaita tiedonsiirto ratkaisuja, jotka ovat tehokkaasti muunneltavissa. Jo nyt on näköpiirissä että Profinet kenttäväyläprotokolla tulee ottamaan jalansijaa tulevaisuudessa teollisuuden tiedonsiirrossa. Sen koetaan olevan yhteensopivuudeltaan hyvä vanhempien järjestelmien kanssa sekä suorituskyvyltään ja käytettävyydeltään toimiva. Työn tarkoituksena on auttaa lukijaa ymmärtämään Profinet verkon rakennetta ja kehitystä sekä pohtia sen etuja ja heikkouksia prosessiteollisuudessa. Keskittyä lähinnä Profinetin ja Profibussin kaltaiseen ratkaisumalliin, jonka käyttö on lisääntymässä tuotannonohjauksessa. Työ sisältää yleisen osuuden, jossa käsitellään Profinet järjestelmän toimintaa ja standardeja. Ohjeistus osiossa kerrotaan suunnittelun vaiheista ja suunnittelussa huomioitavista asioista, keskittyen ennen kaikkea kaapelointiin ja sen toteutukseen. Opinnäytetyön tekemisen aikana selvisi, että Profinet tekniikka on vielä kuitenkin suhteellisen vähän käytetty järjestelmä ja suunnitteluprojekteja on vasta muutamia toteutettu esimerkiksi Pöyryllä.
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Tietoverkon kartoitus, dokumentointi ja uudistus
Oppitunnin aktivointijärjestelmän laitteet ja tagit
100BASE -TX- ja 1000BASE -CX -väylätestien määrittely ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena on rakentaa kaapeloinnit ja kamerta Mäntyniemen koululle Kauniaisiin. Osana työhön kuuluu kaapelireittien suunnittelu sekä tilaajan muiden tietoliikennetarpeiden selvittäminen. Työn alussa käytiin läpi tilaan kanssa heidän tarpeensa ja valittiin Systimax Gigaspeed kaapelit, liittimet ja paneelit. Lisäksi sovittiin myös uuden avokaapin asentamisesta laitehuoneeseen. Kaapelireittien osalta oli toivomuksena että pyrittäisiin käyttämään mahdollisimman paljon olemassa olevia, ja uusia tehtäisiin vain tarvittaessa. Kameroiden määrä (ulko- ja sisäkamerat) ja paikat suunniteltiin yhdessä tilaajan kanssa. Opinnäytetyö pohjautuu Cat6-kaapeloinnin perusteisiin, joissa käydään läpi projektissa käytetyt tarvikkeet ja työmenetelmät. Kaapeloinnin ja laitteiston testaukseen kiinnitettiin erityistä huomiota. Opinnäytetyössä tarkasteltiin ethernet-verkon mittaus pääpiirteittäin, käyttäen valmistajan antamia ohjeita. Power over ethernet-tekniikan osalta opinnäytetyössä käydään läpi perusperiaatteet. Power over ethernet-tekniikan perusteita tutkitaan lähinnä valvontakameroiden käytön kannalta. Työn lopputuloksena saatiin tilaajan haluama helposti konfiguroitavissa oleva PoE tekniikalla toimiva valvontakamerajärjestelmä. Käytetyt Systimax Gigaspeed ja Axis tuotteet toimivat oletetulla tavalla.
Itä-Suomen lääninhallituksen Joensuun toimipisteen lähiverkon suunnittelu ja lähiverkkotekniikat
PK-yrityksen lähiverkkoratkaisun valinta ja toteutus
DVT-Konenäön sovelluksen käyttöönotto
Turun linnan infotiskijärjestelmän langaton verkko
Kajaanin teknillisen oppilaitoksen lähiverkon dokumentointi ja kehittäminen
Etelä-Suomen Sanomien ilmoitusosaston kehittäminen
Automaation tietoliikenneratkaisun tutkiminen
Opinnäytetyön aiheena on lähiverkossa toimivien työasemakytkimien konfigurointityökalun suunnittelu ja alustava toteutus. Työkalulla on tarkoitus pystyä generoimaan hyvää peruskonfiguraatiota vaivattomasti ja tehokkaasti julkisen verkkosivuston avulla.     Lähiverkot muodostuvat verkossa toimivista laitteista, jotka toimivat lokaalisti pienellä alueella keskenään. Lähiverkot koostuvat verkkolaitteista kuten kytkimistä ja reitittimistä sekä päätelaitteista kuten tulostimista ja tietokoneista. Kytkimet sekä reitittimet ovat lähiverkon runko, joka muodostaa verkon rakenteen sekä luo verkon liittymäpisteet. Lähiverkkoon kuuluu tekniikoita ja protokollia, jotka tuovat verkolle arvokasta toimivuutta ja lisäarvoa, jota nykyajan verkoilta vaaditaan. Näiden eri tekniikoiden ymmärtäminen on tärkeää tämän työkalun toteutuksen kannalta.    Opinnäytetyön tekiminen aloitettiin keräämällä aiheeseen liittyvää teoriaa, joka toimi pohjana ohjelman suunnittelulle. Suunnittelussa käydään läpi syitä työkalun toteutukselle sekä tehdään teknisiä ratkaisuja ohjelman toteutuksen suhteen.  Alustava toteutus on verkkosivusto, jolla voi tuottaa konfiguraatiota kahdelle eri kytkinvalmistajalle käyttäjän syötteiden perusteella.     Työssä on käytetty aineistona tekniikanalan kirjallisuutta sekä kytkinvalmistaja Ciscon luentomateriaalistoa.
Case: Tampereen Työväen Teatterin lähiverkon dokumentointi
Matkustaja-alusten hyttien informaatiojärjestelmien integrointi
Siirtyminen reititintekniikasta ATM-pohjaiseen verkkoratkaisuun Telen Helsingin Elimäenkadun alueverkossa
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää kosketusnäytöllinen kauko-ohjain toimeksiantavalle yritykselle. Toimeksiantava yritys toimii automaatioteollisuudessa. Ohjaimen tuli korvata yrityksen nykyiset kauko-ohjaimet. Työ koostui komponenttien valinnasta, niiden kehitysympäristöjen tutkimisesta, järjestelmän ohjelmiston kirjoittamisesta sekä sen testauksesta. Työ aloitettiin etsimällä asiakasvaatimuksia vastaavia komponentteja. Komponenttien valinnan jälkeen tutkittiin niiden kehitysympäristöjen toimintaa. Komponenttien ja niiden kehitystyökalujen toimivuuden varmentamisen jälkeen alkoi varsinaisen kauko-ohjainjärjestelmän suunnitteleminen. Ensimmäisessä suunnitteluvaiheessa tutkittiin kehitysympäristöillä perusominaisuudet. Perusominaisuudet todettiin riittäväksi projektin toteuttamista varten. Tämän jälkeen pystyttiin suunnittelemaan sekä toteuttamaan varsinaista järjestelmää toimeksiantajan omien ohjelmistojen kanssa. Järjestelmässä luotiin kaksi datapakettia, jotka pitivät sisällään oleellisia ohjaustietoja sekä datan visualisointiin kosketusnäytössä liittyvää dataa. Datapaketit olivat UDP-paketteja, joita lähetettiin n. 100 ms aikavälein. Työtä ei otettu lopulliseen käyttöön luotettavuusongelmien takia. Luotettavuusongelmat syntyivät kosketusnäytön muistikortista. Ensimmäisen laitteen parissa työskentelyn päätyttyä siirryttiin seuraavan järjestelmän tutkimiseen. Tämä opinnäytetyö on kuitenkin rajattu ensimmäiseen ohjaimeen. Ensimmäistä ohjainta olisi voinut jatkokehittää tutkimalla muistikorttiongelmaa.
Muistinsuojaus prosessiautomaatiojärjestelmän säätöyksikön ohjelmistokehityksessä
Teollisuus-Ethernet nosturiautomaatiossa
Pysäköintilaitosten tilanseuranta
Tiivistelmä.
Windows NT 4.0 toimialueympäristö opetusluokassa
Verkkoevoluutio laajakaistaliittymien runko- ja liityntäverkon toteutuksessa
Tiivistelmä: Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä.
Paperin paksuusmittaus Omron ZX-T sarjan anturilla
Tiivistelmä: Lähiverkkoratkaisut päivittäistavarakaupassa.
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Vikasietoisuus on olennainen osa kytkinverkon suunnittelua. Verkkoliikenteen kulku pitää turvata myös tilanteessa, jossa kytkimen portti tai yhteyskaapeli yllättäen vikaantuu. Tässä työssä selvitetään kytkinverkon perustoiminnallisuutta sekä vikasietoisuutta tarjoavia tekniikoita. Selvityksessä todetaan, että kytkinverkkoihin saadaan vikasietoisuutta kahdentamalla laitteiden välisiä yhteyksiä. Kuitenkin vain yksi laitteiden välisistä yhteyksistä voi olla aktiivinen, jotta verkkoon ei synny kytkentäsilmukoita. Silmukoiden syntyminen verkkoon ehkäistään Spanning Tree protokollan avulla, jota kytkimet käyttävät neuvotellakseen kumpi linkeistä on kulloinkin aktiivinen. Tässä työssä toteutetaan vikasietoinen kytkinlohko Cisco Systemsin laitteilla. Kytkinlohko toteutetaan kahden jakelukytkimen ja neljän liityntäkytkimen avulla. Laitteissa on lähtötilanteena tehdasasetukset. Opinnäytetyön lopputuloksena todetaan, että yhteyksien kahdennuksella ja Spanning Tree protokollan avulla voidaan saavuttaa vikasietoinen kytkinverkko, joka toipuu yllättävistä yhteyskatkoksista. Opinnäytetyö saavutti tavoitteensa ja sen tuloksia voidaan hyödyntää vikasietoisen kytkinverkon suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi konfiguraatiot, joita voidaan käyttää pohjana suunniteltaessa vikasietoista kytkinverkkoa esim. yrityksen tarpeisiin.
Valmistusprosessin raakadatan tallennusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Taloyhtiöverkkojen tekniikat
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
Etäyhteyksien luominen automaatiolaitteisiin
Tiivistelmä: Tehtaan väyläratkaisujen määrittely.
Sulautettujen järjestelmien verkkoliitännät : opinnäytetyö
Jukola 2009 -lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Sulautetun järjestelmän Ethernet-liitettävyys
Ethernet : IEEE 802.3 - lähiverkkotekniikka
Perusselvitys Metro Ethernet -tekniikasta
