http://www.yso.fi/onto/yso/p5283 kognitiiviset prosessit
kognitiiviset prosessit kognitiiviset prosessit
Kognitiivisbehavioraalisen ryhmä- ja yksilökuntoutuksen yhdistelmän kokeilu tarkkaavaisuushäiriöisille lapsille
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Hankala tinnitus häiritsee oppimista
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Kognitiivinen psykologia ja neurotiede : havaitseminen, tarkkaavaisuus ja oppiminen kahdesta eri näkökulmasta
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Neuropsykologinen tutkimus dementiaa ennakoivan kognitiivisen heikentymisen arvioinnissa
Kaulavaltimon vaikea-asteisen ahtauman puhdistusleikkauksen neuropsykologinen seurantatutkimus : leikkauspuolen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Olkoon voima kanssasi
Silmänliiketutkimus lukemistehtävän vaikutuksista 2.-luokkalaisten ja aikuisten lukemisstrategioihin lukemisen aikana
Kognitiiviset toiminnot skitsofreniassa
MS-potilaiden kognitiiviset häiriöt ja PASAT-testissä suoriutuminen
Hiljaisen tiedon siirtämisen prosessi mentoroinnissa : näkökulmana kognitiivinen oppipoikamalli
Uutta tietoa vauvojen herkkyydestä negatiivisille tunneilmaisuille
CERAD kognitiivinen tehtäväsarja terveiden henkilöiden ja MCI-potilaiden saurantatutkimuksessa
Tunteet, tulkinnat ja kognitiivinen suoriutuminen
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
PASS-teoriaan perustuva matematiikan kuntouttavan opetuksen kokeilu
Muistitietoa vai menetelmien soveltamista? : kognitiiviset tiedot ja taidot maailmanuskontojen ylioppilaskoekysymyksissä vuosina 1996-2013
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Kehitystutkimus spatiaalisen sijainnin muistamisesta
Auditiivisen pelästysärsykkeen vaikutus visuaalisen tarkkaavaisuustehtävän suoritukseen
Kognitiivisten kykyjen ja persoonallisuuden ominaisuuksien kytkeytyminen ralliautoilijoiden kilpailutasoon
Minun tieni : oma pedagoginen kehittyminen
Tiivistelmä: Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia.
Ihmisen muisti
Kognition tutkiminen iäkkäiden ajokykyarvioissa
Oppiminen : havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Ensin on opittava oppimaan
Ihmisen ja koneen vuorovaikutus maastoajoneuvon adaptiivisessa käyttöliittymässä
Esiopetusikäisille tarkoitettu ajattelun taitojen interventio-ohjelma
Ikäsidonnaisen kognitiivisen heikentymisen vaikutus käyttäjäkokemukseen
Johanna K. Kaakinen
Miksi muisti ei heikkenekään?
Nopean sarjallisen nimeämisen tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemiseen ensimmäisellä luokalla
”Siinä on speksit - mikset jo koodaa?” : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Musikaalinen mieli
Työmuistikapasiteetin, lähdemuistin ja informaation prosessointityylin yhteys visuaalisiin valemuistoihin
Kognitiivinen hitaus alkavassa dementiassa
Oppimistulokset - riittävästi liikuntaa, kohtuudella ruutuaikaa
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Miellyttävien ja epämiellyttävien henkilökuvien vaikutukset tietojen ja asenteiden oppimiseen
Alkuopetusikäinen lapsi oman oppimisprosessinsa suunnittelijana ja itsearvioijana
Masennukseen, ahdistuneisuushäiriöihin ja työuupumuksen oireisiin liittyvä kognitiivinen toimintakyky nuorilla aikuisilla
Subkortikaalisten vaskulaaristen muutosten vaikutus sanansujuvuuteen
Stipe : tekstinsyöttömenetelmä perinteisille peliohjaimille
Neuroottisuuden, tunnollisuuden ja kognitiivisten toimintastrategioiden suhde työn ja perheen vuorovaikutusongelmien kokemiseen
Eksperttien mielikuvien muotoutuminen
Toiminnanohjauksen kliinisen arvioinnin haasteet
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Oppimisen psykologia opetustyössä
Kognitiivinen kuormitus ja affektit verkko-oppimisessa
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Muisti : mielen varasto
Tietoisuus osana olevaisuutta ja tulevaisuutta
RQ-kehittäminen. Teholukeminen
Terveydenhoitajien käsityksiä ammatilliseen kasvuun ja asiantuntijuuteen liittyvistä tekijöistä
Kognitiivisen toiminnan komponentit ja kehitysvammaisten työkokeilumenestys
RQ-kehittäminen. Muistaminen
RQ-ajattelu. Menestyksesi salaisuus
Pedagogisen ajattelun ja toiminnan suhde : opetustaan integroivan opettajan tietoperusta lähihoitajakoulutuksessa
Järjellä vai tunteella ? : tutkimus yksilön mainonnan prosessoinnista ja tunteiden asemasta prosessissa
Oppilaiden ajattelun kehittäminen alakoulussa : opetussuunnitelman odotuksia, opettajien käsityksiä ja käytännön todellisuutta luonnontieteiden opetuksen kontekstissa
Kieli ja kognitio
Tapaustutkimus kokeellisen menetelmän validiudesta tutkittaessa antiestrogeenihoidon vaikutuksia kognitiivisiin toimintoihin
Ajatus ja muisti : sielutieteellinen tutkimus
Sisäiset dialogit työuupumuksen kuvaajina
Sisältää suomen kielisen tiivistelmän (ss. 78-84)
Käyttäjän päämäärien ja kiinnostuksen tutkimus : silmänliikkeiden mittaus, tulkinta ja sovellus
On the specification of the domain of writing = Kohti kirjoittamisen kuvailua ja erittelyä
Tutkimuslääkkeen ja buspironin vaikutukset kognitiivisiin toimintoihin ja väsymykseen
Tämän opinnäytteen tarkoitus on tutkia, minkä vuoksi rytmillä on niin suuri merkitys näyttelemisessä. Kokemusteni mukaan rytmi on yksi näyttelijäntyön tärkeimpiä elementtejä, sillä ilman tietynlaista rytmiä tekeminen tuntuu hankalalta ja ei-motivoidulta. Tämä opinnäyte pyrkii selvittämään, mistä tuo rytmin ”jano” on mahdollisesti peräisin sekä miksi siihen tulisi kiinnittää näytellessä erityistä huomiota.  Koska kokemus on ainoa väylä havaita ympäröivää maailmaa, tulee todellisuus, ja edelleen tietoisuus, olemassa olevaksi ainoastaan kehomme kautta. Ruumiimme mahdollistaman tietoisuuden luonne on intersubjektiivinen, mikä tarkoittaa sen olevan sellainen, että muillakin olisi mahdollista se havaita. Toisten ihmisten olemassaolo perustuu havaintoihin toisista ihmisistä, itsemme ulkopuolisista kehoista. Kykymme tunnistaa muut ihmiset itsemme kaltaisina elävinä olentoina juontuu harmonisesta liikkeestä. Harmoninen liike tarkoittaa henkisen ja fyysisen olemisen sopusointua, joka ilmaisee henkilön sen hetkistä mielentilaa täydellisimmillään. Kehityspsykologian tutkijat ovat esittäneet, että vastasyntyneen lapsen ensimmäinen tapa kommunikoida tapahtuu tunnetiloihin virittäytymisen kautta. Näiden tunnetilojen avulla lapsi oppii vuorovaikutukseen toisten ihmisten kanssa. Koska merkitykset ympäröivästä maailmasta syntyvät kommunikaation kautta, ja tunnetiloihin virittäytyminen on ensimmäinen vuorovaikutuksen väline, voidaan harmonista liikettä pitää merkitysten muodostumisen ytimessä. Koska tämä harmoninen liike on toimintojen järjestämistä suhteessa käytettyyn aikaan, on sillä oltava myös ajallinen rakenne. Näyttelijäntyön ollessa pitkälti elämän simuloimista, on rytmeillä, eli toimintojen intensiteeteillä, muodoilla ja ajoituksilla, olennainen osa halutun vaikutelman muodostumisessa.  Tässä työssä määritellään rytmiä, sekä tutkitaan maailman merkityksellistymistä rytmin ja näyttelijäntyön näkökulmasta. Vaikka tätä lopputyötä tulee tarkastella henkilökohtaisena taiteilijapuheenvuorona, voidaan sen tieteenfilosofisten juurien katsoa olevan fenomenologiassa ja sosiaalisessa konstruktiossa. Etnometodologian sovellutuksia on hyödynnetty muun muassa keskusteluanalyysin muodossa. Tässä opinnäytteessä esiintyvä materiaali on lähtöisin ensiksikin tutkimuskirjallisuudesta ja toiseksi tulkinnoista ja ehdotuksista, joita olen tämän kirjallisuuden innoittamana tehnyt omaan näyttelijän kokemukseeni pohjaten.
Sukupuolen yhteys vastadiagnosoitujen epilepsiapotilaiden kognitiiviseen suoriutumiseen
ADHD-lääkkeistä potkua - terveisiin aivoihin
Hyvä kognitiivinen perustaso suojaa neuropsykologisilta häiriöiltä MS-taudissa
Ruoka kadoksissa, hiha hukassa : itsestä huolehtimisessa näkyvät kognitiiviset häiriöt ja taitojen uudelleen oppiminen toimintaterapiassa
Kognitiivisten testitulosten ja itsearviointien muutoksia ikävälillä 65-90 vuotta
Ajan kokeminen Henri Bergsonin filosofiassa
Toimintatutkimus oppimisen strategisesta kehittämisestä Turun kauppakorkeakoulussa
Itsesäätöinen oppiminen gStudy oppimisympäristössä : miten kolmannen luokan oppilaat käyttävät tiedonprosessointistrategioita?
Lapsen oppiminen ja oppimisen tukeminen : näkökulmana ajatteluntaitojen ja kognitiivisten taitojen kehittäminen
Kuinka lähellä ollaan kognitiivisen tietojenkäsittelyn vallankumousta?
Spectro-kortit : 75 valokuvaa
Kun oppiminen ei suju : mikä kiikastaa ja haittaako se?
Tämä opinnäytetyö on osa Raision terveystoimen kanssa yhteistyössä tehtävää kuntouttavaan hoitotyöhön liittyvää kehittämisprojektia. Tavoitteena on, että Raision terveyskeskuksen hoitohenkilökunta pystyy itsenäisesti tunnistamaan tilanteet, joissa eri teippausmenetelmät edistävät paranemisprosessia sekä oppivat käytännössä toteuttamaan näitä eri menetelmiä. Tarkoituksena on selvittää, mitä teippaus on ja missä tilanteissa teippaus vaikuttaa positiivisesti raajavamman parantumiseen. Tarkoituksena on myös selvittää, mikä oppimismenetelmä tukee parhaiten terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan oppimista sekä miten potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen ilmenee teippaustilanteessa. Tämän pohjalta laaditaan terveyskeskuksen hoitajille koulutustilaisuus ja opas aiheesta helpottamaan käytännön hoitotyötä. Suomalaisille sattuu vuosittain runsas miljoona tapaturmaa. Vaikka suuri osa niistä ei vaadi sairaalahoitoa, ne alentavat monin tavoin kansalaisten elämänlaatua. Yleisimpiä tapaturmista aiheutuneita vammoja ovat nyrjähdykset ja venähdykset, mustelmat, haavat sekä luunmurtumat. Nyrjähdykset ja venähdykset ovat tyypillisiä liikuntatapaturmista aiheutuvia vammoja ja ne ovat yleisiä myös työperäisissä tapaturmissa ja sekä kotona ja muuten vapaa-aikana sattuneissa tapaturmissa. Hoitotyön tehtävänä on edistää terveyttä ja toimintakykyä. Äkillisissä vammoissa ja tapaturmissa käännytään yleensä terveyskeskuksen puoleen. Aihetta on lähestytty tekemällä aiheesta kirjallisuuskatsaus. Tiedon hakua on ohjannut opinnäytetyön kannalta oleelliset kysymykset, eli mitä on teippaus ja missä tilanteissa teippaus vaikuttaa positiivisesti raajavamman parantumiseen, mikä oppimismenetelmä tukee parhaiten terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan oppimista sekä miten potilaan kokonaisvaltainen huomioonottaminen ilmenee teippaustilanteessa.Kirjallisuuskatsauksen avulla saatu tieto on järjestetty oleellisten kysymysten pohjalta loogiseen järjestykseen, jonka pohjalta johtopäätökset on tehty. Keskeisimpinä esiin tulleina seikkoina voidaan pitää teippauksen soveltuvuutta yleisimpien tapaturmien – nyrjähdysten ja venähdysten hoitoon sekä Engeströmin oppimisprosessimallin soveltuvuutta terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan koulutuksessa. Tämän pohjalta on suunniteltu koulutustilaisuus terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle sekä luotu opas, jota voi hyödyntää jatkossa teippausta hoitotyön menetelmänä käytettäessä.
Spectro Models : 50 valokuvaa
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Kognitiiviset herätevasteet ja ikääntyminen
Musiikin tonaliteetin hermostolliset edustukset muusikoilla ja ei-muusikoilla
Fotosynteesin ymmärtäminen tekstin ja tehtävien avulla
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Vaikuttaako havainto kohteeseen?
Oppimistyylit : merkityksiä ja makueroja
Sävellyksen synty : Tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Selviytyminen homekouluissa : tutkimus stressinhallinnasta ja kognitiivisista prosesseista
Kognitiivisten toimintojen vanhenemismuutoksista
Inhimillinen kone? : kognitiivisen uskontotieteen näkökulmia tietokoneen elollistamiseen ja antropomorfisoimiseen
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Parien assosioiminen ja opittavan kokonaisuuden antama tuki
Suhtautumisia - esimerkkejä afaattisten puhujien tilannetajusta
Sydämenpysähdyksestä elvytettyjen henkilöiden kognitiivinen suoriutuminen keskimäärin 16 vuoden seurannassa
Kestävyyskunnon ja kehonkoostumuksen vaikutus työmuistiin ja motoriseen nopeuteen
Metakognitiivisen prosessoinnin huomioonottaminen kognitiivisen psykoterapian työskentelymallissa
Kognitiivinen konflikti oppikirjatekstin lukuprosessissa ja silmänliikkeissä
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
Teippaus hoitotyön auttamismenetelmänä : koulutus terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Rytmin merkitys näyttelijäntyössä
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Tapahtuuko kognitiivisen vigilanssin tehtävissä tarkkaavaisuuden herpaantumista?
"Siinä on speksit - mikset jo koodaa?" : ajatuksia ohjelmoinnin oppimisesta ja opettamisesta
Plastisiteetti, ikääntyminen ja harjoittelu
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Koulutulokkaan kognitiivisia toimintoja koskevan tietouden soveltamisesta matematiikan opetukseen. 1, Kognitiivisten toimintojen määrittelytapojen tarkastelua ja tarkennusta Piagetin kognitiivisen kehitysteorian mukaisesti
Pitkäkestoinen estrogeenikorvaushoito ei vaikuta ikääntyvien naisten kognitiiviseen suorituskykyyn
Suoritusten ja varmuuden arvioinnin yhteys lukion matematiikassa
Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia
Recelling : muistista
Parkinsonin tauti ja kognitiiviset häiriöt
Muisti - mielen varasto
Tekstin kognitiivinen prosessointi kääntämisen ja tulkkaamisen aikana
Työläs muistaa : työmuistin toiminta ja rajoitukset kehitysvammaisilla henkilöillä
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Sairaalloisen lihavuuden vaikutus kognitiivisiin toimintoihin
Varhaisen kaksikielisyyden vaikutus tarkkaavaisuuden suuntaamisessa : aivojen herätevastetutkimus
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Musiikillisen asiantuntijuuden vaikutus äänten havainto-oppimiseen
Kognitiiviset muutokset ja niiden periytyvyys bipolaarihäiriössä
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Kielikoulussa - kieli koulussa : AFinLAn vuosikirja 2000
Sellonsoiton kognitiivisten prosessien mallintamisesta
Opinnäytteen ohjauksen ulottuvuuksia : sovellus yliopistopedagogiseen koulutukseen
"Jotain i:n ja u:n väliltä" : sisällön erittely luku- ja kirjoitustaidon arvioinnin välineenä
Narratiivinen ajattelu ja kasvatus Jerome Brunerin psykologiassa
Kognitiivinen konflikti ja silmänliikkeet oppikirjatekstin lukemisprosessissa
Kuudesluokkalaisten metakognitiiviset tiedot ja taidot ENO-oppimisympäristössä
Liiketalousinnovaatioiden keksiminen on myös kognitiivinen prosessi
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Äly älä jätä
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Tiivistelmä.
Hätäiset johtopäätökset ja haavoittava varmuus
Lukijoiden silmänliiketutkimus : sanojen tunnistamisesta tekstinymmärtämisstrategioihin
Simultaanitulkkauksen tiedonkäsittely ja sen kehittäminen tietoisuuslähtöisesti
Interaktiivinen multimedia musiikin verkko-opetuksessa : kognitiiviset prosessit multimedia-avusteisen musiikin opiskelun malleissa
Kognitiiviset häiriöt ja niiden tutkiminen
Aivotrauman pitkäaikaisennuste : kognitiivisen suoritustason 30-vuotinen seuranta
Kognitiiviset häiriöt skitsofreniassa : yhteys sairauden riskitekijöihin ja kliinisiin piirteisiin
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Kognitio : muisti pätkii, sanat hakusessa - kognitiiviset oireet MS-taudissa
Moodien muutos terapiassa : uusi perspektiivi omiin ajatuksiin ja uskomuksiin
Illusorisia syy-seuraussuhteita
