http://www.yso.fi/onto/yso/p528 ufot
ufot ufot lentävät lautaset
Tosiasioita ufoilmiöistä
Kirja-arvostelu
Onko ufoilmiössä logiikkaa?
Outoja kohteita Suomen taivaalla
Syötteen ufoista elokuva : Rooleihin etsitään myös paikallisia näyttelemään
Uforaportti. 21, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 298-374
Tähdistä olemme tulleet
Planetisti : SPS:n jäsenlehti
Ufoaika : Helsinki
Vimana : vuosikirja 1974 : Ufokatsaus
Vimana : vuosikirja. 1974 : ufokatsaus
Raelilainen kirkko : kloonaamalla ikuiseen elämään
Tähtitieteilijät ja ufot
Sisäavaruuden lapsi
Noita Nokinenän yötaika
Tulipalloja taivaalla
Menneisyyden ufot ja uskonto Suomessa
Ufoja Suomen taivaalla
Lentävät tunnistamattomat esineet kulttuurisena keskipakovoimana : diskurssianalyysiä ufotutkijoiden ja skeptikkojen kohtaamisesta
Ufojen jäljillä : Uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Ufoja näkyvissä
Todellinen mysteeri MIB
Lentävien lautasten arvoitus
Uforaportti. 18, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 80-152
Ylä-Kuren UFO-tapauksesta lisätietoa : Pudasjärven UFO-aallon alusta 40 vuotta
Uforaportti. 9, Ufotutkimuksen vuosikirja 2002
Outoja ilmiöitä
UFO! : Uusinta tietoa lentävistä lautasista
Takaisin tähtiin
Ufojen varjossa
Asiantuntijuutta etsimässä : kaksi näkökulmaa ufoilmiöön
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Mitä tapahtui Saapungissa 3.1.1971?
Ufot : ikuinen arvoitus? : artikkeleita tiedon rajamailta
Vuosiraportti 92.
Vanhan lämmmittelyä ufopäivillä
Ufojen jäljillä
Lentävät lautaset kertovat
Viesti lentävän lautasen väeltä : tutkielma realilaisesta liikkeestä
Uforaportti. 12, Ufotutkimuksen vuosikirja 2005
Ufo : Uusinta tietoa lentävistä lautasista
Yhteys : Suomen ufotutkijat ry:n jäsenlehti
Ufo Oulun Nallikarissa
Ufot ja tiedemiehet
Suomalaista ufotutkimusta
Tähtiä ja outoja ilmiöitä
Ufot Pudasjärven yllä
Uforaportti. 20, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 224-297
Ufojen jäljillä : uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Olen ollut lentävällä lautasella
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto
Ufojen vangit : Yli 200 tutkittua tapausta
Marsin radiolentäjät : seikkailuromaani nuorisolle
Mitä tekemistä YK:lla on ufojen kanssa?
Salaiset kansiot aukenevat : Pudasjärven Syötteen 30 vuoden takaisia ilmiöitä muistellaan ufokonferenssissa
Ufoilmiön uskonnollisia piirteitä
Syötteellä tutustuttiin ufomaisemiin : ufoihmisten tapaaminen pidettiin nyt Syötekylässä toisen kerran
Suutelemisen ihanuus
Uforaportti. 10, Ufotutkimuksen vuosikirja 2003
Uforaportti. 17, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 1-79
Avaruuslaivalla planeetalta planeetelle : Raportti avaruusmatkasta
Tapani Koivula rakentaa siltoja maailmankaikkeuteen
Lentävästä lautasesta outoon valoon : ufoilmiö sanomalehtien palstoilla 1940-luvulta 1990-luvulle
Lentävät lautaset
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Esitelmiä : syksy 1998
Humanoidit
Uteliaisuuttaan ufojen perässä
Kauko-ohjattu
Vapahtajat taivaalta
Ufot ja tähtitiede
Ufojen paluu
Vimana : vuosikirja. [19]73 : ufo-esseitä
Ufologi Ahti Karivieri Syötteen seminaarissa: Maasta purkautuva radon houkuttelee ufoja Koillismaalle
Ancient astronaut -teorioiden tulo Suomeen
Matka tuntemattomalla planeetalla
Sieppauskokemusten psykologiaa
Ufo! : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto : raportti Pocanticon kokouksen tuloksista : Pocanticon kokouskeskus, Tarrytown, New York, 29.9.-4.10.1997
Uforaportti. 11 : Ufotutkimuksen vuosikirja 2004
Uforaportti. 14, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2007]
Elämää suurempi seikkailu : avaruustaiteilija Matias Päätalo kuvittelee ajan ihmeistä taideteoksia
Ufot lentävät tunturimaisemassa
Lentävät lautaset : tosiasioita ja teoriaa
Saapungin valoilmiö oli luultavasti sähkömagneettinen purkaus ; Silminnäkijä Martta Talala: "Luulin navetan olevan tulessa"
Todelliset X-kansiot
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Lentävät lautaset : Tosiasioita ja teoriaa
Uforaportteihin liittyvä fysikaalinen todistusaineisto : raportti Pocanticon kokouksen tuloksista : Pocanticon koulutuskeskus, Tarrytown, New York, 29.9.-4.10.1997
Ultra : Helsinki
Uforaportti. 15-16, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2008-2009]
Ufot lensivät Syötteen maailmankartalle
Ufotutkija : Suomen ufotutkijat ry:n tiedotuslehti
Vuosiraportti 92. 92 / vastaava toimittaja: Lasse Ahonen / avustajat: Urpo Häyrinen...[et al.]
Uusi aika
Vuosiraportti. 1992
Mies toisesta maailmasta : ja muita ufo-ilmiöitä
Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Ufotutkijan käsikirja
Uforaportti. 19, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 153-223
Ufoista on tekeillä  road movie : lontoolainen tuottaja  Tapio Kangas kävi Pudasjärvellä ja Oulussa tekemässä taustatyötä ja -tutkimusta tulevaa Unidentified-elokuvaa varten
Ufopiloja ja huijauksia
Ufot kiehtovat ja pelottavat : Pohjoinen valo -seminaari keräsi alan harrastajat Syötteelle
Atlantis 12 : Ufot ikuinen arvoitus?
Ufojen jäljillä / Uusimmat ufo-havainnot suomesta ja muualta
Tulivatko jumalat tähdistä
Atlantis. 13, Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Yliluonnollisen ilmeneminen ufokontaktikerronnassa
Uforaportti. 13, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2006]
Valo taivaalta
Mies toisesta maailmasta ja muita ufo-ilmiöitä
Operaatio ufo : 25 vuotta lentäviä lautasia sanomalehtien sivuilla
