http://www.yso.fi/onto/yso/p5284 havainnot
havainnot havainnot aistihavainnot
Harvinaisuuskatsaus 2005.
Lounais-Hämeen luonto. N:o 87, 2000
Havaitseminen
Kevät keikkuen tulevi
Avaimenreikä implisiittiseen tietoon
Kehonhahmotuksen harjoittaminen eri havaintotoimintojen kautta :liikuntatapahtuma Kuokkalan alueen päiväkodeille
Kevätkatsaus 1997.
Ruumillisesta eksistenssistä ja sukupuolisuudesta Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 2001.
Tarkkailuhavainnoista luonnediagnostiikassa
Vainikkalan linnusto 2006.
Viapori : kolme näkökulmaa kuvittamiseen
Lehmähaikara villitsi Ylivieskassa : Pakistanissa ja Etelä-Espanjassa asuvasta linnusta tehtiin Suomen kolmas havainto
Olkoon voima kanssasi
Vieraslajiportaali tarjoaa ajantasaista tietoa vieraslajeista ja niiden torjunnasta
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Uutta tietoa vauvojen herkkyydestä negatiivisille tunneilmaisuille
Ei koskaan yksin
Reitti selvä : itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Uforaportti. 20, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 224-297
Lintuvuosi 2006
Suomen lajitietokeskus - tehokas ratkaisu tutkimuksen ja hallinnon tietotarpeisiin
Työnjohdon laatuhavaintojärjestelmä
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Visuaalinen muisti - vähempi parempi?
Valkeakosken seudun nisäkkäät
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
Tähtitieteilijät ja ufot
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Minä ja sinä, tässä ja nyt : tanssijan läsnäolon vahvistaminen aistihavaintojen tiedostamisen kautta
Karstulan joutsenet 2014.
Harjoitusohjelman vaikutus visuaalisen havaintokyvyn kehittymiseen esikouluvuoden aikana
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Länsi-Uudellamaalla ennen vuotta 1974 tavatut lintuharvinaisuudet
Kissavieras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vainikkalan linnusto 2003.
Vainikkalan linnusto 2004-2005
Opitun yleistyminen aikatarkkuustehtävissä näkö-, kuulo- ja tuntoärsykkeillä tutkittuna
Voiko psykologiassa todistaa mitä tahansa?
Tilasta kuvaan ja takaisin : Lopputyötä taustoittava tutkielma havaintoon ja valokuvaan perustuvan maalauksen eroista
Siivellä eläjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lintuhavaintoja Virosta 1990-1997
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 1997.
Olohuoneen poikki maalauksen eteen : kehollisen katsojan näkökulma havaintokokemukseen
Vanhempien romanttinen kiintymys ja lapsen temperamentti viiden vuoden iässä vanhempien raportoimana perhedynaamisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Erilaisuuden huomioiminen lyhytkurssiopetuksessa
Yölaulajat ja yöhuutajat 2007.
Luettavuuden merkitys kirjainsuunnittelussa
"Omenamehua puitten takana" : lasten kuvataidetunnilla tekemien aistihavaintojen yhteys tunnin prosessiin ja tuotoksiin
Uforaportti. 13, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2006]
Kuumasta kylmään - Miltä tuntuu? : aistimusten tarinat kuvin ja sanoin
Talvivieraita etelästä ja idästä : harvinaisuushavaintoja 1.11.2002-31.1.2003
Tuntoaisti ja kosketus havaintotiedossa antiikista 1700-luvulle
Linnut muuttuvassa maisemassa : kottarainen katosi Taivalkosken linnustosta runsaassa 30 vuodessa
Vainikkalan linnusto 2000.
TaVa -havaintojen hyödyntäminen työturvallisuuden parantamisessa
Liittokooditekniikan soveltaminen matalan veden yhtälöiden havaintojen assimilointiin
Fundamentaalifilosofisten järjestelmien luokittelu-, jäsennys- ja analyysimalli
Puolipeittyneisyystietojenkäsittely stereonäössä
Lintutilanteita Pohjois-Pohjanmaalla vuonna 2002
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Semanttiseen piirteeseen perustuva etsintä visuaalisessa tarkkaavaisuudessa
Hurja : Pentti Haanpään muistiinmerkinnät 1940-1954 : MP3
Merkitykselliset muistot
Yksittäisten havaintojen ja havaintoryhmien vaikutus parametrien estimaatteihin lineaarisessa regressiomallissa ja kasvukäyrämallissa
Kaikesta mihin ryhtyy, muodostuu aina jonkinlainen prosessi, taiteen tekemisestä, tai ihmisenä olemisesta yleensä. Prosessi on monimutkainen ketju onnistumisia ja epäonnistumisia sekä tietoisella, että alitajuisella tasolla. Prosessi on aina muuttuvaa, kasvattavaa ja elävää. Prosessi on liikettä.    Historia vaikuttaa siihen, keitä me olemme ja mitä teemme. Taiteilija on aina vuorovaikutuksessa ympäristönsä kanssa ja tavalla tai toisella suhteessa aikaansa. Maailmankuva ja minäkäsitys ovat kaiken tekemämme takana. Informaatiotulva, jonka me joka päivä kohtaamme, on taiteilijalle yksi tärkeimmistä työvälineistä. Taiteilija poimii vaikutteita kaikenlaisista asioista, vaikka taideteoksen luomisprosessi itsessään lähtee aina ihmisestä sisältä käsin.     Välillä tämä maailma tuntuu välillä vastenmieliseltä paikalta elää ja taiteen tekemisessä ei tunnu olevan mitään järkeä. Tärkeää olisi kuitenkin säilyttää avoin ja välitön suhtautumistapa maailmaan ja itse työn tekemiseen. Se on yksi tärkeä keino säilyttää rehellisyys, nähdä, kokea ja tehdä havaintoja. Taide on keino tehdä jotain vastakkaista tämän maailman ajatusmalleille, tehdä jotain hiljaista, antaa virikkeitä tunteille ja mielikuvitukselle.     Näkeminen perustuu havaintoihin ja niistä syntyviin kokemuksiin. Havainto on pala todellisuutta, mutta sen muotoon vaikuttavia tekijöitä on paljon. Havainto on monen eri aistin varassa ja siihen vaikuttaa yhtä paljon tunne, kuin tietokin. Värit vaikuttavat havainnosta syntyvään kokemukseen ja niiden havaitseminen on hyvin suhteellista. Väreillä on tärkeä osa visuaalisen maailman hahmottamisessa ja niiden vaikutus ihmiseen on hämmästyttävä.    Taiteen tekemisen motiiveista rehellisyys on tärkein. Taidetta pitää tehdä vain taiteen vuoksi ja yrittää poistaa kaikki muut sitä häiritsevät elementit ajatuksistaan.
Sääasema
Uteliaisuus neljän silmän kohdatessa
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Kauhajoen Harjankylän linnusto 2001.
Synesteettisten havaintokokemusten todellisuus
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : havaintomotorinen lähestymistapa
Havaittu koko aktivoi primääristä aivokuorta
Käpytikat joukkovaelluksella
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : Havaintomotorinen lähestymistapa
Tilt-illuusio ja kallistuskulmavalikoiva normalisaatio
Veden äärellä
Tahatonta taidetta
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Hytymaljakkaan ennätyskevät 2016.
Limingassa harvinaisia ruostepääskyjä
Äänetön kevät Vartiokylänlahdelle
Käyttäjän päämäärien ja kiinnostuksen tutkimus : silmänliikkeiden mittaus, tulkinta ja sovellus
Järvenpään arvokkaat lintukohteet : perusselvitys 1991
Yksin : yksinäisyyden kokemuksen havaitsemisesta ja kuvaamisesta
Lintujen laulua ja liikehdintää Koillismaalla
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Psykologiaa autotietokoneissa
Aistinfysiologisesta tutkimuksesta
Katsaus Keski-Suomen linnustoon vuonna 1999.
Outo ilmiö
Tulipallo lensi Oulun taivaalla : harvinaisesta ilmiöstä lukuisia havaintoja eri puolilla Pohjois-Suomea
Vainikkalan linnusto 1999.
Nauraminen heikentää binokulaarista kilpailua
Uforaportti. 9, Ufotutkimuksen vuosikirja 2002
Komeetta Catalina Suomen taivaalla
Kivikkorastas nähtiin ensi kertaa Suomessa : Hailuoto nyt bongareiden mekka
Maria Olkkonen
Ufot ja tiedemiehet
Heijastuksia
Tuoksuu tervalta, maistuu raikkaalle : predikatiiviadverbiaalin sijavaihtelu aistihavaintoverbien yhteydessä
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 2000.
Vainikkalan linnusto 2001-02
Havainto mäntykiitäjän vesilennosta
Kuva, havainto ja todellisuus : todellisuudesta ja kuvasta muodostuvat havainnot sekä niiden vastaavuus kuvioiden, objektien, tilan ja syvyyden suhteen
Kuurojen silmänliikkeiden fiksaatiot kuvien katselun aikana
Sijaintihavainto suuntahavainnon vääristäjänä
Sosiaalinen havainto
Susi liikkuu Pyhäjoella?
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Järvenpään linnustotutkimus 2001-2003
Sammakkokesä
Työn toimeksiantajana toimi Antellin konserniin kuuluva Antell-Leipomot Oy. Tavoitteena oli selvittää, kuinka terveelliseksi ja luonnolliseksi kuluttajat kokevat Antellin ruokaleivät. Tutkimuskohteina olleita kolmea ruokaleipää tutkittiin kokonaisuuksina, mutta tutkimusta kohdennettiin myös niissä käytettyihin raaka-aineisiin. Tutkimukseen osallistuneet kuluttajat saivat aistiensa avulla arvioida tutkimuskohteina olleiden ruokaleipien tuntumaa, ulkonäköä ja makua. Tämän tarkoituksena oli selvittää niiden houkuttelevuus. Kuluttajilta kysyttiin myös taustatietoja, kuten keskimääräistä leivän syönti määrää ja terveellisyyden, sekä luonnollisten raaka-aineiden käytön tärkeyttä ruokaleivissä. Tietoperusta keskittyy terveellisyyden ja luonnollisuuden merkitykseen, ruokaleivän valmistukseen, sen kulutukseen Suomessa ja sen osuuteen ihmisen ravitsemusta. Lisäksi on tutkittu mielikuvien muodostumista aistien avulla ja sovellettu ihmisen aisteja ravinnon arviointiin. Työn tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimus toteutettiin kyselynä Citymarket Oulu Raksilassa 5. – 6.4.2016. Kyselylomake täytettiin osaksi kyselijän haastattelemana ja osaksi itsenäisesti. Suurin osa vastaajista söi leipää joka päivä ja keskimääräisesti 3,5 viipaletta päivässä. RuisRuis todettiin terveellisimmäksi ja luonnollisimmaksi, mutta Kaurapala oli tuntumaltaan houkuttelevin. Kaikkien tuotteiden ulkonäkö miellytti vastaajia, samoin maku. RuisRuis oli vastaajille tutuin. Raaka-aineista terveellisiä ja luonnollisia olivat auringonkukan- ja pellavansiemen, kaurakuitu, ruishiutale ja porkkanaraaste. Vähiten terveellisiä ja luonnollisia olivat muun muassa psylliumkuitu, siirappi ja palmurasva. Useat vähiten luonnollisista ja terveellisistä raaka-aineista olivat kuluttajille myös tuntemattomia. Luonnollisuuden ja terveellisyyden merkitys oli useille vastaajille epäselvä. Toimeksiantajayritys saa työstä konkreettista hyötyä tuotteidensa kehitystyöhön, sillä tutkimuksesta käy ilmi esimerkiksi eri raaka-aineista muodostuvat mielikuvat kuluttajille. Myös tuotteista saatavaa tietoa voidaan käyttää niiden kehittämiseen. Antell voisi tutkia esimerkiksi terveellisyyden ja luonnollisuuden merkitystä asiakkailleen, sillä se oli epäselvää useille vastaajille.
Pohjois-Savon lintuvuosi 2005
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Pöllötilanne Kuusamossa hyvällä tolalla
Subjekti katseiden kentällä
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Numeerisen säätutkimustiedon tiivistämisestä
Muistamme Ilpo Kojoa
Vaikuttaako havainto kohteeseen?
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Näin pakkasella
Ufoista on tekeillä  road movie : lontoolainen tuottaja  Tapio Kangas kävi Pudasjärvellä ja Oulussa tekemässä taustatyötä ja -tutkimusta tulevaa Unidentified-elokuvaa varten
Grönlanninlokki havaittiin Oulussa
Kangaskäärme Suomessa
Aistisuus, kehollisuus ja dialogisuus : Ludwig Feuerbachin filosofian lähtökohtia ja niiden kehitysnäkymiä 1900-luvun antropologisesti suuntautuneessa fenomenologiassa
Havainto ja tieto
Ufojen jäljillä : uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Näistä asioista : runoja ja proosarunoja
Havainto todesta : tutkielma todellisuuden olemuksen tavoittelusta
Musiikkia elokuvatrailereissa ja elokuvissa
Kirja-arvostelu
Havaintopsykologia
Katseenliikkeet ja harha terävästi nähdystä näkökentästä
Syyskatsaus 1997.
Koukussa merisäähän
Suora kulma
Outoja kohteita Suomen taivaalla
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
Pirkanmaan harvinaisuudet 2002 ja 2003.
Rajaviivakontrastin vaikutus vaaleushavaintoon ja sen jäljittely keinotekoisella hermoverkolla
Neljän tuulen risteys : Jukka Itkosen runoja, kertomuksia ja maalauksia
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Kivistö katsasti tähtitornin
Yli 50 000 havainnon Taivaanvahti
"Vaik sen äänen kuinka kuulee päässään ni ei se vann löydy siit soittimesta" : kolmen länsimaisen taidemusiikin ammattiopiskelijan kokemuksia korvakuulolta soitosta
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
Valohuppu
REITTI SELVÄ : Itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Vainikkalan linnusto 1997-98
Maalattu hetki : tutkimus valokuvan vaikutuksesta maalausprosessiin
Mustaleppälintu ja vuorihemppo syysmuuton tähtivieraita Kuusamossa : vaelluslinnuista tapaa nyt varmimmin koivuissa levottomasti pörrääviä urpiaisia tai havumetsissä viihtyviä käpylintuja
Suomen vihersammakot
Pystyynhakatut kuolleet hotellit : runoja
Mandariinisorsa tuli Laanaojan varteen
Suora katse tehostaa kasvojen havaitsemista
Ufojen vangit : Yli 200 tutkittua tapausta
Pisan kaltevampi torni
Yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 1999.
Metsästäjien näkemys metsähanhikannasta ja metsähanhen metsästyksestä Suomen riistakeskus Kainuun ja Oulun toimialueilla
Mikrosakkadien merkitys havaintokokemuksen muodostumisessa
Prosessi on liikettä
Katsaus Keski-Suomen linnustoon vuonna 2000.
Pohdintoja hetkiä Andalusiassa -kirjan takaa : graafisen suunnittelun elementtien merkityksestä ja vuorovaikutuksesta
Kasvoista havaittavien eri ominaisuuksien prosessoinnin nopeus toisiinsa verrattuna : tutkimus tapahtumasidonnaisilla herätevasteilla
Valo, jonka muistan
Luonnolliset ärsykkeet näkyvät paremmin
Uforaportti. 14, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2007]
Lintutilanteita Kuusamossa vuonna 2002
Tiivistelmä:.
Piirtäjän havaintoja : piirrettyjä pohdintoja havaintopiirtämisestä ja sen opetuksesta
Talvehtiva ripsisiippa Turussa
Lintuvuosi 2007
Intentio muuttaa havaittua etäisyyttä
Pohjois-Pohjanmaan linturallit 2001.
"He ajavat öisin" : yölaulajat ja rantakanat Etelä-Karjalassa 2004 ja 2005.
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Kuluttajan aistihavainnot ja mielikuva Antellin ruokaleivistä
Pianistin aistikokemisen tutkiminen haastattelemalla
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Vaikuttaako havainto kohteeseensa biologiassa? : Petter Portin ja Kari Lagerspetz
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Lehmähaikara Ylivieskassa
Kottarainen palasi Taivalkoskelle
Punaista
Lounais-Hämeen luonto. N:o 81, 1994
Uforaportti. 12, Ufotutkimuksen vuosikirja 2005
Kuperkeikka : aistikokemusten mahdollistaminen luovan toiminnan tilassa
Kant ja aistimuksen objektiivisuuden ongelma
Neutraali : muotoilututkimus arjen hiljaisista esineistä
Visuaalinen täydentyminen illusorisessa kuviossa
Platonin tietoteoria ja matematiikan opetus
Pohjois-Pohjanmaalla tavatut linturisteymät vuosina 2000-2002
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Hengen soturi : sielun muotokuvia 2.
Valtakunnallinen päiväperhosseuranta 2015.
Yölaulajat ja yöhuutajat 2006.
Sääaseman kartoitus : HAMK Valkeakosken sääaseman kunnon kartoitus
Oikeutus ja aistikokemuksen sisältö
Aistimukset ja havainnot
Uforaportti. 15-16, [Ufotutkimuksen vuosikirja 2008-2009]
Naisen silmin
Neitokurki Anthropoides virgo Kilpisjärvellä
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Havaitseva tähtitiede
Itsekriittisyys, havainnontekijän perushyve
Arktinen kilpikidusjalkainen, tunturivesien elävä fossiili, löydetty jälleen Suomesta
Tiivistelmä.
Lapin ja Kuusamon alueen pikkuperhoslöydöt 1999.
Tunturikihusta mustahaikaraan : vuoden retkeily Joutsenossa toi monia yllätyksiä
Lintuhavaintoja Lapinretkiltä
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Maata pitkin : pieni tutkielma maalauksen esittävyydestä
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Uforaportti. 10, Ufotutkimuksen vuosikirja 2003
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Saarijärven ja Kannonkosken lintupaikat
Kylmän marjalintutalven jälkeen aikainen kevät : viimeaikaisia havaintoja, tammikuu - maaliskuu 2003.
Ruokintahavaintoja : käytännön opas terveiden ja tuottavien lehmien ruokintaan
Järvenpään arvokkaat lintukohteet : seurantaselvitys 1996
Havainnoista tulkintoihin
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
