http://www.yso.fi/onto/yso/p5281 ulkosuomalaiset
ulkosuomalaiset ulkosuomalaiset
Ulkosuomalaisena puolisopestiläisenä pappilassa
Suomalaiset Ruotsin inhimillistä pääomaa luomassa
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. Kahdeskymmenesseitsemäs wuosikerta : 1907
Ulkosuomalaisia : pääkirjoitus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 105:s osa
Raivaaja
Kansalaisuuden menetys oli järkytys : Leena Zador kaipaa kotielämää Karjasillalla
Kuvia ulkosuomalaisnuorten kulttuurisista kokemuksista : pitkin tietä pieni lapsi -dokumenttielokuva elämismaailman pohtimisen ja kuvallisen ilmaisun lähtökohtana
Neljäkymmentä vuotta : kuvauksia ja muistelmia Amerikan suomalaisen työväenliikkeen toimintataipaleelta 1906-1946
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Ulkosuomalaiset mahdollisena työvoimapotentiaalina
Kanadan suomalaisten historia. II
Etäsuomalaiset Ulaanbaatarin takana : Tamsin perhe muutti Mongoliaan
Tapaustutkimus kansainvälisten suhteiden mediateorioista : Helsingin Sanomien ja Kansan Uutisten kirjoitukset Pohjois-Irlannista vuosina 1971 ja 1998 sekä Etelä-Afrikasta vuosina 1976 ja 1991
Ulkosuomalaisparlamentti korostaa tutkimusta [pääkirjoitus]
Jäädä vai lähteä? : Espanjansuomalaisten ajatuksia Espanjaan jäämisestä ja Suomeen palaamisesta
Idän konferenssi
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Suomen sanoma : siirtolaislehti
Ulkosuomalaistyölle selkeyttä uudistetulla asiakirjalla
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1929
70-vuotias Suomi-Synodi
Uusi Fuengirola -lehden merkitys lukijoilleen Aurinkorannikolla
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 8 osa
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
Haapajärvisten perilliset juurillaan : ulkosuomalaiset pitäjäpäivien suolana
Suomalaisia Euroopan sydämessä : pro gradu -tutkielma Luxemburgissa asuvista suomalaisista
Kotoisin Suomesta, kotona Itävallassa : suomalaissyntyiset naiset Itävallassa
Kärppä-fani ajaa vähemmistön etua : Hietasaaren kasvatti lupaa palata ensivierailulle Oulun kaupunginteatteriin
Tukholman Suomikodissa saa huolenpitoa äidinkielellä
Runoja 1962-1990: Etsiminen
Kanadan ulkosuomalaiset suomen kielen ylläpitäjinä
Siirtolaisuus- ja ulkomaalaistilastot
Ulkomailla asuvan kansaneläke
Matka unohdettuihin maailmoihin
Suomi-Seura ja ulkosuomalaisten edunvalvonta
Koti kaukana kotoa : Tapahtumien suunnittelu Rotterdamin suomalaiselle merimieskirkolle
Jumalalla on aikaa : sanan palvelijana ja siirtolaisten pappina Ruotsissa vv. 1955-58
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Parlamentissa vai ulkona? : ulkosuomalaisten poliittinen representaatio
Viisi peninkulmaa Penedon taivalta : Brasilian suomalainen siirtokunta Fazenda Penedo 1929-1979
Ulkokansalaistoiminta ja siirtolaisten huolto. 1
Ruotsinsuomalaiset ja eduskuntavaalit 1975
Ulkosuomalaiset kokoontuivat juhlille Lohjan Vivamossa
Vermlannin suomalaisten muisto
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Edullisempi vaihtoehto eläkkeiden maksamiseen ulkomaille
Suomea yli rajojen
Bloggaamisen merkitys ulkosuomalaisten elämässä
Kyrön Ev. Luth. Seurakunnan historia : ( USA )
Geneven koululaiset kaipaavat Suomen talvea
Tilaa selkeälle hengellisyydelle
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen
Kalevalaseuran vuosikirja 62. Ulkosuomalaisia
Ruotsinsuomalainen lehdistö ; [Sverigefinsk press]
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Suomalaiset suuressa idässä
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Aurinkorannikon suomalaiset : Dios le guarde : Asociaciòn Finlandesa Costa del Sol 20 vuotta
Tietoja Suomeen aikoville IVYn ja Baltian suomalaisille
Ketjumuotoisen yrityksen laajentuminen Euroopan markkinoille : case-tutkimus
Kansainvälistyvän Suomen sukupuolitettu ja rodullistettu historia
Tukholman viesti -lehti
Opetusta ongelmien keskellä Moskovan suomalaisessa koulussa
...hajallaan kuin varpusparvi
Siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö 11 : Ulkosuomalaiset Pohjoismaiden ulkopuolella = Betänkande 11avgivet av Delegationen för migrationsärenden : Utlandsfinländarna utanför Norden
Suomi Sydämessä -ulkosuomalaisjuhla Turussa 1.-4.7.2011
De peregrinatione : näkökulmia ulkomaan matkailuun Suomen latinankielisissä lähteissä 1600-luvulla
Pieni Suomi Bodøn keskustassa
Suur-Suomen koulu
Kööpenhaminan suomalainen
Ulkosuomalaisten edunvalvonta tehostuu
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Suomi Australiassa : matkahavaintoja
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Psykologinen näkökulma ulkosuomalaisen juuriin
Suomen silta : kotimaan ja ulkosuomalaisten yhdysside
Ruijan suomenkielinen lehti
Maan alla ja päällä : suomalaista siirtolaiselämää vuosisadan vaihteen Johannesburgissa
Suomalaiset maailmalla 2003 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ulkosuomalaistyön osoitteisto
Yliopisto-opiskelua keskiajalla : Olavi Maununpoika Pariisissa
Ulkosuomalaisuutta etsimässä Internetissä
Pesunkestävät oululaiset Ranskassa : pitkä välimatka pitää sukulaisuussuhteet kotipaikkakunnalle tiiviinä
Ulkosuomalainen vanhuus
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Suomalaismasinisteja Kongossa
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Ulkosuomalainen tarvitsee lehteään
Pilvilöiden pitkä pesti ulkomailla on ohi : matka on koko ajan ollut kotia kohti
Brysselissä työskentelevien ekspatriaattien sopeutuminen
"Ei kai tätä hullukaan kestäisi jos ei tää jotain antaisi" : ulkomaanavustajien aktiivinen sopeutuminen freelance-työn reunaehtoihin
Monenmoisia ulkosuomalaisia
Kanadan suomalaisten historia. I
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Siirtolaisia ja vierailijoita : suomalaisten siirtolaisten akkulturaatio ja identiteetti Espanjassa, Isossa-Britanniassa, Kreikassa, Ranskassa ja Saksassa
Kirkkokuntamme 70-vuotisvaiheet
Suomalaiset Ruotsissa ja Norjassa
Suomen kirkon elämää. III
Sosiaalisen tuen merkitys ikääntyvän mielenterveydelle vieraassa kulttuurissa
Verisiteet
Ulkosuomalaisparlamentin ... varsinaisen istunnon ... päätöslauselmat
Uuden kulttuurin oppiminen : miten suomenkieliset maahanmuuttajat sopeutuvat Viroon
Suomalaiset Sveitsissä : matkailijoita ja sairaanhoitajia
Kirja-arvostelu
Euroopan rooli suomalaisten  muuton kohdealueena ja paluumuuton  edellytykset Suomeen
Melkein puolet elämästä ulkomailla
Työväen kalenteri. III : 1910
50 vuotta täyttänyt Columbia konferenssi
"Olen cityihminen kuitenkin mutta kaipaan aina luontoon takaisin" : koti-ikävä ja nostalgia lontoonsuomalaisten kerronnassa
Ylirajaisia suhteita
Ehdotus Vermlannin suomalaiskulttuurien muistojen säilyttämis- ja hoitotoimenpiteiksi
"Anteeksi, minä olen nyt ihan pihalla" : ymmärtämisongelmien ilmaiseminen suomen oppijoiden ja syntyperäisten suomalaisten välisissä ryhmäkeskusteluissa
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen - repatriaatin paluu kotimaahan
Suomalaiset järjestäytyvät Thaimaassa
Äänen pitkä matka : ulkosuomalaisten matala äänestysaktiivisuus ja joustavien äänestysmenetelmien merkitsevyys
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Keräyksessä on keräysajankohdan (2010) suosituimpia ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja.
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
The Finnish update : Pohjois-Amerikan uutiset : poliittisesti itsenäinen uutislehti
Penedon suomalaiskylä Brasiliassa valmistautuu 70-vuotisjuhlien viettoon
Helena Petäistöstä Vuoden ulkosuomalainen
Suomalaiset maailmalla 1997 : [kirkon ulkosuomalaistyön vuosijulkaisu]
Meikäläiset Venäjän valtakunnassa
Suomen silta : Helsinki
Tasavallan presidentti Tarja Halosen tervehdys "Suomo sydämessä" -ulkosuomalaistapahtuman pääjuhlassa Turussa 2.7.2011
Suomalaiset Sveitsissä : "ei-syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa
Suomalaisten ekspatriaattien sopeutuminen monikulttuuriseen ympäristöön
Suomen Merimieskirkko : liikkuvien ihmisten ja ulkosuomalaisten kohtaamispaikka
Montrealin suomalainen
Maahanmuuttokummit
Hampurin suomalaisen merimieskirkon juttelukerho
Inkerinsuomalaiset paluumuuttajat = The Finn Ingrians as return migrants
Ajantasalla
Amerikan Suometar 1899-1919 : muistojulkaisu
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Suomalaiset Euroopassa
Suomi Opiston Martta ja Maria seura 25-vuotias
Algarven Suomi-seura 20 vuotta 1991-2011 = Associação Finlandesa no Algarve
Takaisin Suomeen? : Euroopan ulkosuomalaisten ja heidän lastensa ajatuksia Suomesta maahanmuuton kohteena
"Oleme sanet Puppun! : Hähnen nimensä on Viku ja on Ruskea Valkoinen : Viku on syntynyt Maliskussa ja on ihana!"
Bagdadissa pitää laittaa aivot narikkaan
Ulkosuomalaisten äitien ajatuksia suomalaisesta koulusta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Suomen viesti : ulkosuomalais-aikakauslehti
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Penedon suomalaissiirtokunnan 75-vuotisjuhla 17.4.2004
Kävimme ulkomailla Suomessa
Tietoja Suomeen aikoville IVYn ja Viron suomalaisille
Kattotempaus - yhteisellä asialla : varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Kesälukioseuran tavoite: Ulkosuomalaisia mukaan lasten kesäleireille
Meikäläisiä merten takana : kuvauksia Amerikan suomalaisista ; Suomi ja Amerikka : muutamia kosketuskohtia
Kalevalaista perinnettä länsirannikolla 1999.
Suomen siirtolaisuus ja 19. vuosisadan kansantalous
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
Suomalaisten siirtolaisten sulautuminen Ruotsissa : sosiologinen tutkimus Ruotsiin vuosina 1945-1959 muuttaneiden suomenkielisten siirtolaisten kulttuurin muuttumisesta
Amerikansuomalainen kokoelma
Suomen silta : Espoo
Pikisaaresta Tukholman Kuninkaansaarelle
Matkakirje suomalaiskeskuksesta Kanadan sydänmailla
Kahden maan irtolainen : Namibian ulkosuomalaisten kulttuurinen identiteetti 2000-luvulla
Nisulan Ev. Luth. Seurakunnan historia : ( USA )
Mikä ihmeen identiteettikriisi?
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
Varhaisimman suomalaisen oppihistorian perusteos
Miehen matkassa maailmalle
Horsmanvaaralta Intian kautta Saksaan
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Ruotsin suomalainen : Helsinki
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
Palkkaa passin perusteella
Ulkosuomalaisseuroja ja Suomi-kouluja
Identiteetti ruotsinsuomalaisten voimavarana
Tiivistelmä.
Dominikaanisen tasavallan suomalainen Viljavakka
Kaksi maata, kaksi kulttuuria
Ulkosuomalaisten kielentutkimuksesta
Ulkosuomalaislehdet Siirtolaisuusinstituutin kirjastossa
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Inkeriläisten paluumuutto käynnistää keskustelua Suomen maahanmuuttopolitiikasta
Kirkonkello
Demokraatti : ruotsinsuomalaisen palkansaajan puolustaja
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Minnesotan konferenssi
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Suomi sydämessä
Katsaus vanhempaan ruotsinsuomalaiseen järjestötoimintaan
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Suomenkielistä järjestöllistä ja kirjallista toimintaa Ruotsissa v. 1918-1924
Ruijan suomalaiset
Ulkosuomalaisten blogit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Muistelmia : kymmenvuotisesta raivaustyöstäni
