http://www.yso.fi/onto/yso/p5285 etniset puhdistukset
etniset puhdistukset etniset puhdistukset
Karjalan rykmentin taistelut Kannaksella 1918.
Oikeus palata turvallisesti ja arvokkaasti : Bosnian pakolaisten paluu ja siihen liittyvät ihmisoikeusloukkaukset vuosina 1996-2004
Olimme joukko vieras vaan : venäjänsuomalaiset vainonuhrit Neuvostoliitossa 1930-luvun alusta 1950-luvun alkuun
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Eivät tekisi pahaa kärpäsellekään
Inkerinsuomalaisten kohtalo : suomalaisten salattu kansanmurha Venäjällä ja sen seuraamukset vuosina 1930-2002
Miksei tapeta niitä kaikkia? : poliittisen joukkomurhan logiikka ja ehkäisy
Tie Siperiaan : romaani
Suuret uskonnot
Ihmisyyden reunalla : Ruandan kansanmurha, väkivalta ja hutujen identiteettipolitiikka
Tuomio ja sovitus : Ruandan kansanmurhan tilinteko : [kuvat:] Martti Lintunen [... Hannu Pesonen ...] : Ruandan kansanmurhan tilinteko
Elämä ja kohtalo
Suojeluvastuu, siviilien suojelu ja kansainvälisen yhteisön solidaarisuus
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Kansanmurhan todistaja : raportti etnisistä puhdistuksista Bosniassa
Itsetehostuksesta nöyryyteen : suomensaksalaiset 1933-46
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa
Suomalaisen lehdistön välittämä kuva Turkin armenialaisen vähemmistön kohtalosta ensimmäisessä maailmansodassa
Maailman uskonnot : elävän uskon perusteet
Armenian kansanmurhan perintö
Mihin Suomi tänään uskoo
Silmät avautuvat
Tiivistelmä.
Suomalaisia puheenvuoroja suojeluvastuusta
Kuka muistaa armenialaiset?
Itäisen Keski-Euroopan etninen järjestely toisen maailmansodan jälkeen
Inkerinsuomalaisten oikeus muistoon : "Että ketään heistä ei unohdettaisi"
Riittää, että tapetaan vain joitakin
Kiurunkartano
Länsimaiden osuus Ruandan kansanmurhassa
Tavoitteena kansanmurha
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
"Eihän kai ihmisten tappamista sodan aikana pidetä rikoksena?"
Tappotanner : Eurooppa Hitlerin ja Stalinin välissä
"Mahtava historiallinen fresko, josta yksilöiden kohtalot nousevat väkevinä esiin. Sotakirjeenvaihtajana toiminut Grossman kuvaa pääteoksessaan 2. maailmansodan Neuvostoliittoa aseenaan laaja henkilögalleria, joka ulottuu Stalinista keskitysleirien vankeihin. Kirjailijan omiin kokemuksiin perustuva teos osoittaa, kuinka sankaruus taittuu pakkovallan otteessa. Elämä ja kohtalo kuuluu viime vuosisadan avainteoksiin." -- (takakansiteksti)
Kuin olisit kiveä syönyt
Raja : Karjalankannas 1918-1920
