http://www.yso.fi/onto/yso/p5287 sijaiskasvatus
sijaiskasvatus sijaiskasvatus
Uhkat, uhrit ja arjen sankarit
Tilaa sydämessä : elämäntapana sijaisvanhemmuus
Sijaishoidon matkalla tarvitaan juuria ja siipiä
Huostaanottomenettely ja päätöksenteko huostaanottoa ja sijaishuollon järjestämistä koskevissa asioissa : yhteenveto kuntien sosiaalilautakunnille osoitetun kyselyn tuloksista
"Pelastakaa Lapsien SILTA-malli esittelee uuden työskentelytavan sijaishuoltoon. SILTA-mallissa on kyseessä vuorovaikutuksellinen kohtaaminen, jossa rakennetaan tietoisesti siltaa elämäntarinoiden avulla huostaan otetun lapsen, hänen biologisten vanhempiensa ja läheistensä sekä lastenkodin omahoitajan tai sijaisvanhemman välille niin, että kaikki osapuolet ovat läsnä samanaikaisesti. Sillan rakentamisella tavoitellaan huostaan otetun lapsen elämäntarinan eheytymisen tukemista." --
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ”Voimavaroja ja vertaistukea lastensuojelun perhehoitoon” -pilottikoulutukseen osallistuvien perhehoitajien kokemuksia saamastaan vertaistuesta ja näin tuottaa tietoa perhehoitajien vertaistukitoiminnan kehittämiseen. Pilottikoulutus on Joensuun kaupungin ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaa koulutusta. Koulutuksen tarkoituksena on luoda uudenlaisia toimintamuotoja perhehoitajien täydennyskoulutukseen ja vertaistukeen. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluina. Haastateltavina oli kahdeksan pilottikoulutuksessa mukana olevaa perhehoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan perhehoitajat kokevat vertaistuen erittäin tarpeelliseksi. He kokevat saavansa vertaisilta tukea ja voimaa arjessa jaksamiseen. Koulutuksen ja vertaistuen yhdistäminen nähdään hyvänä ja toimivana sijaisvanhempien tukimuotona. Vertaistuen tarve on suuri ja sitä toivotaan toteutettavan monipuolisesti. Verkon välityksellä toteutettava vertaistuki nähdään yhtenä hyvänä vaihtoehtona. Vertaisryhmissä, myös verkossa, halutaan toimia omalla nimellä ja paikallisten vertaisten kanssa. Vertaistuen kehittämisen kannalta olisi hyvä saada näkökulmaa myös niiltä jotka eivät osallistu vertaisryhmätoimintaan.
Eheänä elämään : lastenkoti korjaavana kokemuksena : projektiraportti
Sijaissisaruus
Sosiaaliohjaajien antama tuki vastaanottoperheiden kokemana
Kuka on minun vanhempani? : perhehoitonuorten vanhempisuhteet
Perhehoito : Perhehoitoliitto ry:n tiedotuslehti
Ohjaava kasvatustyyli ehkäisee sijoitusten katkeamisia
Apua saa, jos jaksaa hakea ja vaatia
Sukulaissijoitus lastensuojelun sijaishuollossa : katsaus käytäntöihin Suomessa ja Espanjassa
Yhteiskunnan lastenhoito ja suojelukasvatus : käsikirja : painatus kustannettu Keisarillisen senaatin päätöksen mukaan yleisillä varoilla Helsingissä 1907
Sijoitettu poika kiinni äidissään, tytön perhekäsitys laaja
"Pari frendii naapurissa" : tukiperhe itsenäistyvän nuoren rinnalla
Koulukotioppilaiden kokemuksia ja näkemyksiä huostaanotosta, sijoituksesta ja koulukotielämästä
Rakkaus lapsiin yhdisti työn ja elämän
Lastensuojelutyöntekijän kokemuksia romanilastensuojelutyöstä
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen Keski-Suomessa
Väittämäkortit
Perhehoidon toimintaohje 4
Toivo ja Ilona : raportti lastensuojeluprojekteista
Lastensuojelu suurennuslasissa
Lainaksi annettu lapsi : sijaiskoti - kokemuksia ja ajatuksia
Varamummot lasten ja perheiden tukena
Lastenkodin hoito- ja kasvatusprosessi kohti vaikuttavuuden arviointia : Malmin pienkotien yhteisöllinen tutkiva työnkehittäminen
"Meidänhän pitää auttaa toisiamme" : elämyspedagogiikkaa Makslankadun lastenkodissa
Uusi koti Kathylle
"Missä olette äiti ja isä?" : sijaisvanhempien näkemyksiä sijoitetun lapsen biologisten vanhempien tapaamiselle
Lapsen sosiaalinen huolto
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
"Elämäni käännekohta" : kahdeksan nuoren kokemuksia perhekotisijoituksen vaikutuksesta elämäänsä
Laiminlyödyn lapsen paikka
Tiivistelmä: "Lapsen niinku arki on kaikkinensa oikeestaan sellasta kasvatusta".
Tykätä hirveästi, rakastaa kamalasti
Viimeinen pari verkosta ulos : selvitys lastensuojelun tilasta ja kehityksestä
Sijaisvanhempi ja sijoitetun lapsen tunteet : viikko sijaisperheen arkea päiväkirjojen valossa
Muutokset lasten sijoituksissa ja sijoituskäytännöissä vuosina 1991-1996
Rajat nuoruutta tukemassa : Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa
Toinen mahdollisuus : pitkäaikainen sijaiskotihoito ja aikuistuneen tytön identiteetti, minäkäsitys ja sijaisäitirepresentaatio
Opinnäytetyössämme tutkitaan sijaisisien subjektiivisia kokemuksia sijaisisyydestä, sillä siitä ei juuri ole tuotettu aikaisempaa tutkimustietoa Suomessa. Sijaisvanhemmuudesta puhuttaessa viitataan lähes poikkeuksetta sijaisäiteihin. Sijaisisien rooli ja merkitys sijaisperheessä ovat jääneet sijaisäidin varjoon. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus. Aineistot kerättiin neljältä sijaisisältä yksilöhaastatteluin teemahaastattelumenetelmän avulla. Haastattelut litteroitiin, teemoiteltiin ja analysoitiin numero- ja värikoodausta hyödyntäen. Haastatteluista ilmeni, että sijaisperheeksi ryhtyminen on koko perheen yhteinen päätös. Tärkeimmäksi motivoivaksi tekijäksi mainittiin halu auttaa sijoitettua lasta. Merkittävimmäksi tutkimustulokseksi selvisi, että sijaisisien mielestä heidän tärkein tehtävänsä sijaisperheessä on antaa sijoitetulle lapselle miehen malli, mikä heiltä usein puuttuu. Koska sijaisperhekoulutukset koetaan sijaisisien puolelta naisvaltaisiksi, jatkotutkimusta voisi tehdä erilaisten valmennuskoulutusten parissa, pyrkimyksenä miesten parempi huomiointi koulutustilaisuuksissa ja tukeminen sijaisisyyteen valmistautumisessa.  Mielenkiintoinen tutkimuskohde voisi olla myös sijaisperheiden arjen kuvaaminen sijaisisien näkökulmasta, jolloin sijaisvanhemmuuden miesnäkökulma avartuisi.
Yhtä suurta perhettä : perhekotien vastuuhenkilöiden näkemyksiä kasvatuksesta
"Lapsen niinku arki on kaikkinensa oikeestaan sellasta kasvatusta" : kasvatus lyhytaikaisessa sijoituksessa vastaanottokodin ohjaajien nälemyksenä
Laadun elementit sijaishuollossa
Sijaisvanhemmuuden viisi haastetta
Mistä sijaishuoltopaikka lapselle?
Sijaisvanhempien kokemuksia sijaisvanhemmuuden erityisyydestä ja voimaantumisen mahdollisuuksista
Kaksi esimerkkiä perhehoitajan jaksamisesta
Sijaisvanhempien koulutuksesta hyvinvointivaltion murroksessa
Lapseniko sijaiskotiin?
Sijaisvanhemmuus
"Pakko joskus puhua urduakin" : perhekodit saivat viranomaishyväkysynnän
Opas sukulaissijaisvanhemmuutta harkitsevalle
Maahanmuuttajalapsen menneisyys osaksi sijaisperheen arkea
Koti SOS-lapsikylässä - uusi mahdollisuus
Kohdakkain : sijaisvanhempien tuntoja ja tarinoita
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Kuka minä olen ?
Sijaiskotitytöt aikuisuuden kynnyksellä
"Hei! Olen Marika, olen äiti, olen onnellinen!"
”Huomenna on uus päivä taas, sitte näyttää helpommalta” : tunteita sijaisvanhemmuudessa
Lasten sijaiskasvatustoiminta Suomessa
Intiaanipäällikkö
Markku on siivet, Marja-Liisa ankkuri : Riikka ja Toni ovat hyvässä hoivassa Kuivalahden perheessä
Sijoitettu lapsi kaipaa tukea
Sijaisvanhemmuus toi suurperheen
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Lapsen yksilölliset tarpeet ratkaisevat
Vilinan salaisuus
Iskä, äiskä, omahoitsu ja mä siltaa rakentamassa : käsikirja sijaishuollon ammattilaisille
Kasvu- ja tavoitesuunnitelman kehittäminen Kasvun Yhteisöissä
Sippolan koulukodin henkilökunnan ja avo-osastoille sijoitettujen lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä
Yhteiskunnallisen isovanhemmuuden merkitys maahanmuuttajaperheille ja vapaaehtoisille toimijoille
Sijaisisä miehen mallina
Lapsinäkökulmaa tukiperhetoimintaan : Pelakuu-projektissa lapsi osallistuu tukiperheensä toimintaan ja tukiperhekäyntejä koskeviin päätöksiin
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Sijaishuoltoyksikkö Trappanin henkilöstön täydennyskoulutus
Lapsi ja kasvatuskoti
"Me ollaan oikeesti perhe" : Sijaisperheissä muodostuneet hyvät käytännöt varhaiskasvatusikäisen sijoitetun lapsen sopeutumisen tukena
Lapsen sijoitus ja sopeutuminen lastenkotiin omahoitajien näkökulmasta
Ihan iholla : opas sijaisvanhempien kasvuryhmien ohjaajille
Lastensuojelun sijaishuollon paikkatarvekartoitus
Lastensuojelun perhehoitajien kokemuksia vertaistuesta
Sijaisperheet -sijaishuollon voimavara : tutkimus sijaisperheiden tukipilareista
Millainen on sijaiskotilapsen perintöoikeus?
Toinen mahdollisuus : pitkäaikainen sijaiskotihoito ja aikuistuneen tytön identiteetti, minäkäsitys ja sijaisäitipresentaatio
Orpovarsa : emän ja varsan leimautumisen ongelmat
Sijaisvanhemmuus on kirjava kudos
Elämäntapana sijaisvanhemmuus : sijaisäitien kokemuksia sijaisvanhemmuudesta ja perheen arjesta
Perhekoti - muutakin kuin markkoja ja lainsäädäntöä
Perhehoito lastensuojelussa
Perhehoidon saumakohdista
"Olla vain ihan tavallinen isä" : pitkäaikaisesti sijoitettujen lasten sijaisisien kokemuksia isyydestään
Lausteen perhekuntoutuskeskus itsenäistyvän nuoren tukena : näkökulma vastuukasvatukseen
Uusvanhaa tutkimusta lapsista
Pienryhmäkodin lapsia matkalla Ranskassa : kansainvälisyyskasvatusta ja osallisuuden kokemuksia sijaishuollon lapsille
Nuorten, sijoitettujen lasten ja sijaisperheiden asemaa parannetaan lastensuojelu-uudistuksella
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
Sisulla siiville : orpotytön huikea tarina
Tutustumalla toisiinsa sijaiskotinuoret tulevat sinuiksi itsensä kanssa
Psykologisen vanhemmuuden toteutuminen lastenkoti- ja SOS-lapsikylänuorten elämässä
Sijaisperheet ovat menetysten asiantuntijoita
Puuttuva napanuora
Viimeinen pari verkosta ulos
"Huominen voi olla parempi mitä eilinen" : tutkimus sijaiskotipojista
Lapsille juuret ja siivet : ajatuksia ja kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Sijoitetun suuret huolet
Tämä opinnäytetyö on tehty sosiaali- ja terveyspalveluyritys CTM Oy:n sijaishuollon yksikköön pienryhmäkoti Merilinnaan. Tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa kolmen lapsen ja heidän ohjaajansa elämystäyteinen matka Ranskaan. Tavoitteena on tuoda kansainvälisyyskasvatusta sijaishuoltoyksikön piiriin sekä vahvistaa lasten osallisuuden kokemuksia elämässään. Opinnäytetyö toteutettiin kesän ja syksyn 2011 aikana noudattaen toiminnallisen opinnäytetyön menetelmiä. Opinnäytetyön toteutus muodostuu kahdesta vaiheesta. Suunnitteluvaiheessa perehdyin tietoperustaan sekä tein tiivistä yhteistyötä työelämäkumppanin kanssa. Näiden pohjalta tein selvitystyötä ja järjestelyjä matkan suhteen. Toinen vaihe oli matka Ranskaan, jolloin toimin itse toisena ohjaajana pienryhmäkoti Merilinnan lapsille ja nuorille. Projektin jälkeen mukana olleille lapsille ja ohjaajille tuotettiin kysely matkasta, järjestelyistä sekä osallisuuden kokemuksista. Lisäksi vastaavalta ohjaajalta pyydettiin havaintoja miten kansainvälisyyskasvatuksen elementti toteutui projektin myötä. Näiden tuloksena voidaan sanoa, että lapset olivat tunteneet olleensa osallisina kaikissa projektin vaiheissa ja kansainvälisyysteema on herättänyt Pienryhmäkoti Merilinnan arkeen uusia peilauspintoja muun muassa monikulttuurisuuteen ja matkustamiseen. Opinnäytetyön tietoperustassa avaan lastensuojelun sijaishuollon erityispiirteitä sekä käsittelen osallisuuden merkitystä lastensuojelussa. Lisäksi selvitän kansainvälisyyskasvatuksen asemaa kasvatustyön osana. Opinnäytetyön taustalla vaikuttaa hyvinvointiyhteiskuntamme normi tasa-arvoisuudesta. Lapset ja nuoret matkustavat nykyaikana paljon perheineen ja Suomi sekä muu maailma kansainvälistyy kiihtyvää vauhtia. Myös sijaishuoltoyksikössä elävällä lapsella voi olla näihin elämää rikastuttaviin kokemuksiin mahdollisuus.
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
"Onko veri vettä sakeampaa?" : kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
Kurkiaurassa lennetään järjestyksellisesti
Kakin maku
Tiivistelmä.
Perhekoti : uusi vaihtoehto lasten sijaishuollossa
Vuoden kasvattajiksi valittiin Mirjami ja Arvo Lahtinen
Äidiksi kasvamisen ongelma sijaiskodissa
Lapsesta luopuminen tekee kipeää
Raivon lapset
Kuttulan lapset
Kauniit ja rohkeat Raumalla
Maaseudun Kukkasrahasto valitsi: Mirjami ja Arvo Lahtinen Vuoden Kasvattajaksi
