http://www.yso.fi/onto/yso/p5289 hengelliset ritarikunnat
hengelliset ritarikunnat hengelliset ritarikunnat ristiritarit
Islamin ja kristikunnan rajoilla : kulttuurien kohtaaminen ja vuorovaikutus Välimerellä
Johanniittain laivaston lääkintähuolto
Kohti henkisyyttä
"Noin urhea tulee ritarin olla ja taistelussa rohkea sekä ylväs" : Bernhard Clairvauxlaisen kirje Uuden ritariuden ylistys ja Rolandin laulu -runo 1100-luvun ritari-ihanteiden ilmentäjänä
Lääkärit ja välskärit Johanniittain Maltalla
Herrat sairaat : johanniitat sairaanhoitajina
Ristiretket ja hengelliset ritarikunnat : V. ja O. M. Fraternitas loosi no. 68, 30 vuotta : juhlakirja
Historiallinen arkisto. 69
Ristiritarit : yhdeksänosainen historiallinen romaani
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Totuuden vartijat : temppeliherrat nykypäivän fiktiivisessä kirjallisuudessa
Keskiajan kirkko : uskonelämän muotoja läntisessä kristikunnassa
Aateli ja ritarikunnat : 1810-1999
Ortodoksia. 18
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Hengelliset ritarikunnat : Kristuksen soturit
Pyhän Karitsan ritarikunta 60 vuotta
Ritarikunta 50-vuotias : OCM 1953-2003
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
