http://www.yso.fi/onto/yso/p5280 amerikansuomalaiset
amerikansuomalaiset amerikansuomalaiset
Tutkin väitöskirjassani suomalaisten siirtolaisten käsityksiä ja kokemuksia rodusta 1900-luvun alkuvuosikymmenten Yhdysvalloissa. Tutkimukseni tavoitteena on selittää, kuinka amerikansuomalaiset oppivat jäsentämään ihmistenvälistä erilaisuutta rodun käsitteen avulla, ja miten he käytännössä kohtasivat rodullisesti erilaisina pitämiään ihmisiä, kuten afrikkalaisamerikkalaisia. Tutkin myös sitä, miten suomalaiset ymmärsivät oman asemansa amerikkalaisissa rotuhierarkioissa, ja miten he suhtautuivat Yhdysvalloissa esitettyihin epäilyihin suomalaisten ”valkoisuudesta”..
Suomen sisällissodan uutisointia amerikansuomalaisissa lehdissä
Toveritar : amerikan suomalaisten työläisnaisten äänenkannattaja
Kalevan kaiku
Suomalaiset lännen kultalassa
Kansan kuvalehti
Olipa kerran suomalaisuus
Työmies
Amerikansuomalaisen työväenliikkeen tutkimuksesta
Työväen kalenteri
Suomalais-ameriikkalainen keittokirja
New Yorkin lehti
Soihtu : sosialistinen kuukausilehti
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Siirtolainen
Minnesotan suomalaisten ... juhannusjuhla
Rastas-Tiina maailman raitilla
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin vastaussanat Presidentti Fordille Valkoisen Talon päivällisillä 3.8.1976
Muuttoliike ja kansainvälisyys = Migration och internationalism = Migration and internationalism
Kun isoisä Amerikkan lähti : Amerikan siirtolaisten jälkeläisten muistot halutaan koota talteen
Townsend-suunnitelma : väitteitä ja vastaväitteitä : suomennos virallisesta Townsend-vihkosesta
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Tie vapauteen
Tutkimus amerikansuomalaisista siirtolaislauluista
Amerikansuomalaista musiikkia Riihimäen haalilla
Amerikansuomalaiset "pyhiinvaeltajat" Neuvosto-Karjalassa
Kalevan kansa : Kansallinen kuukausilehti
Pärttylin kesä
Almanakka vuodeksi ..
Uudempia lausuntorunoja ja lausunto-opas
Amerikan pyhäkoulun laulukirja : kokoelma lauluja ja virsiä pyhäkoululle ja kodille
Päivän uutiset
Olympiavoittaja Ville Ritolan jäljillä Yhdysvalloissa
Huuskosten etsintää Alma Matthewsin jalanjäljillä
Michiganin suomalaissosialistit
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe Madison-hotellissa tarjotuilla illallisilla 4.8.1976
1 kappale.
Väkäleuka : ainoa suomalainen pilalahti Amerikassa
Finnish voices in North-America : amerikansiirtolaisten kustantamasta kirjallisuudesta
Kevätsoihtu : Suomalaisen Työväestön kevätjulkaisu
Kasvitarhan hoito : suomennos Maanviljelysdepartementin kirjasta = The Home Vegetable Gardens
Kansan laulukirja
Cunard White Star Line : Carl H. Salmisen johtama jouluhuvimatka Suomeen, jouluk. 8 p. 1937.
Vastaanotettua arkisto- ja museomateriaalia 1.11.2012-31.1.2013
Edistys
Erään köyhän mutta Jumalata pelkääväisen nuorukaisen ero rakkaista vanhemmistansa : kuin myös hänen erinomainen onnensa maailmassa
Meikäläisiä merten takana. 1 : kuvauksia Amerikan suomalaisista
Nykyaika
Kristillinen kuukauslehti
Vähästäkyrösta New Yorkin valtion kukkuloille
Amerikan uutiset
John Mortonin jäljillä
Amerikan suomalaisen evankelis-lutherilaisen kansalliskirkkokunnan pappisseminaarin vuosikertomus lukuvuonna ..
Suomalaiset mainareina, piikoina, farmareina ja yhteiskuntakriitikkoina Michiganissa
Vähästäkyröstä New Yorkin valtion kukkuloille
Metsäintiaani ja suomalainen : Lännen valloitus hieman erilaisesta perspektiivistä
Muisteluja maailmalta : suomalaiselämää Floridassa
Raittius-Kalenteri
Atlanttia ja Amerikkaa katselemassa
"Rapakon takaa" : osviittoja oululaisille
Lentäviä lehtiä
Yhdysvaltain suomalaisen sosialistijärjestön neljännen edustajakokouksen pöytäkirja
Aunesta tuli miljonääri reikäleivillä : oululaisnainen toteuttaa amerikkalaista unelmaa Floridassa
Kominternin politiikan vararikko
Suomesta Siioniin : mormonisiirtolaisuus Utahiin 1800-luvulla
Ukki, peräpohjalaiset, sisko
Detroitin S.S.O:n 15-vuotisjulkaisu 1906-1921
Punikki
Muuttoväylä äärimmäiseen länteen - suomalaisten etappimuutto Pohjois-Amerikassa
Illinoisin suomalaiset
Finn Grand Festissä ja siirtolaisten jalanjäljillä USA:n Keski-Lännellä
Amerikan matkalta : muistiinpanoja ja havaintoja Amerikan suomalaisten elämästä ja oloista
Kirja-arvostelu : Esko's Corner
Uutta aineistoa Siirtolaisrekisterin käytössä
Cunard White Star Linjan kesähuvimatka Suomeen
Hilja Korteen valokuva-albumien kätköistä
Siirtolaisseikkailuja : kolmas kokoelma kertomuksia Ameriikan suomalaisten elämästä
Juhannus : Kansan hengen juhlajulkaisu
Likat lähti lännelle
Amerikansuomalaiset juhlivat
Nuorten ystävä
Yrjö Paloheimon tapaaminen, Santa Fe, New Mexico, 1984.
Amanda löysi suomalaiset juurensa : sukulaisuus yhdistää vielä sukupolvien jälkeen Wisconsinista Pattijoelle
Tervehdys Suomelle : 1920.
Äänilevyt ja aikalaishavainnointi : Hiski Salomaan Ameriikka
Finlanteri hablaa espanjaa entistä enemmän
Almanakka wuodelle ... jälkeen Wapahtajamme Kristuksen syntymän, Helsingin horisontin mukaan
Mortonin juuret kaipaavat vielä selvitystä
Siirtolaiset suku- ja kyläkirjoissa
Amerikan matkalta
Suomi kutsuu a.k.a. Finland calling : kirja-arvostelu
Kirja-arvostelu
Työkansa
Vanhuus vieraalla maalla : perhe- ja yhteisösuhteiden vaikutus kansadansuomalaisen eläkeläisen elämänkulkuun
Päivänkysymyksiä
Kaksi maailmaani : kirja-arvostelu
Amerikansuomalaiset tänään
Artikkeli esittelee tekeillä olevaa tutkimushanketta John Mortonista (1724-1777), USA:n itsenäisyysjulistuksen yhdestä allekirjoittajasta (ks. http://www.johnmortonproject.com/about.asp). John Morton kohosi 1700-luvun puolivälin jälkeen merkittäväksi paikallispoliitikoksi ja Pennsylvanian siirtokunnan hallinnon yhdeksi johtohahmoksi. Morton ei välttämättä ollut innokas itsenäisyyden kannattaja, mutta asettui pitkän pohdiskelun jälkeen itsenäisyyden kannalle. Hänellä oli vaikutusvaltainen asema Pennsylvanian siirtokunnan johdossa, ja Morton toimi mm. uuden valtion perustuslakia ja muotoa hahmottelevan mannermaakongressin puheenjohtajana. Lisäksi hänellä oli hoidettavanaan monia merkittäviä paikallishallinnon tehtäviä. Morton on jäänyt vähemmälle huomiolle aiemmassa historiantutkimuksessa kuin monet muut merkittävät tuon ajan poliittiset johtajat. Se, ettei Morton ole ollut näkyvästi historiankirjoituksen kohteena, johtuu ilmeisesti hänen kuolemastaan vuonna 1777 pian itsenäistymisen jälkeen. Mortonista on kirjoitettu vain muutama lyhyt biografia. Tässä hankkeessa yritämme antaa luotettavamman kuvan John Mortonista. Erityisen kiinnostavaa on tutkia hänen identiteettiään, joka koostui englantilaisista, ruotsalaisista ja suomalaisista aineksista. Hänen isoisänsä isä oli tullut Suomesta Ruotsin kautta Delawaren siirtokuntaan New Swedeniin vuonna 1654. Mortonin sukujuurten selvittämiseksi on tehty DNAanalyysi, joka viittaa happloryhmään, joka on tavallinen itäsuomalaisten miesten keskuudessa..
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
Tietokäsikirja 1912 Amerikan suomalaisille. 1.
Identiteettipohdintojen tuskaa
Päivälehden kotilehti
Amerikansuomalaiset kuvina
Pala Oulua löytyy Wisconsinista : suomalaisuus elää edelleen vahvana Yhdysvaltain keskilännen pohjoisissa osavaltioissa
Miksi tahdon olla suomalainen?
Amerikan suomalaisia : muotokuvia ja lyhyitä elämäkerrallisia tietoja. 1, Vv. 1922-1927
Minun kultani kaunis on
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Lestadiolaisuuden historiaa Pohjois-Amerikassa
Atlantin rannoilta
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976 : Tasavallan Presidentin puhe amerikansuomalaisille Hancockissa 1.8.1976
Avioelämää Amerikan mantereella : Pohjois-Amerikassa avioituneiden suomalaisnaisten sopeutumisesta
Amerikansuomalaisuuden tutkimus ei ole ohi
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Ote Tasavallan Presidentin puheesta World Affairs Councilin päivällisellä Los Angelesissa 1.11.1961
Minnesotan suomalaisia
Mummon papan tie vei Ohioon : amerikansiirtolaisten tarinat heräsivät eloon Pohjankartanon koulun projektissa
Aseen kantaja : nuorten ihmisten lehti
Kirja-arvostelu : Labouring Finns
Maggie Walz perusti suomalaiskommuunin Drummondin saarelle
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Valoa kohti
Kieli- ja kulttuuriperinnön tallentamisesta (Mm. Amerikansuomen sanakirjan syntyvaiheista) = Recording the language and cultural tradition (About the origins of Dictionary of American Finnish)
Pohjantähti
Haalit keräävät kansaa Connecticutissa
Etnisyyden muuntuminen Kanadan suomalaisten siirtolaisten keskuudessa
Amerikan suomalaiset ja me : uusia yhteyksiä - uusia tutkimustehtäviä
Amerikansuomalaisuus voimissaan : terveisiä FinnFesteiltä Michiganista
Mikrofilmit ja minä
Säkeniä : sosialistinen kuukausijulkaisu
Matkalla suuressa lännessä suomalaisten jalanjäljillä
Karl Marx : lyhyt alämäkerrallinen esitys sekä selostus marxilaisuudesta
Osuustoimintakasvatusta liiketoiminnan ja politiikan varjossa : Keskusosuuskunnan koulutus- ja valistustoiminta Yhdysvaltain Keskilännessä vuodesta 1917 1940-luvun lopulle
Idän uutiset
Nuorten sana
"Kanada oli miesten helvetti ja naisten taivas"
Totuus
Suomalais-amerikkalainen historiallinen arkisto : Suomi College, Hancock, Michigan
Opas : kertoileva, kahdesti viikossa ilmestyvä uutislehti
Tie valtaan : valtiollisia mietteitä kasvamisesta vallankumoukseen
Suomalaisten sosialistiosastojen ja työväenyhdistysten viidennen eli suomalaisen sosialistijärjestön kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : 1-5, 7-10 p. kesäkuuta, 1912
Vappuna 1900 räjähti hiilikaivos Utahin Scofieldissa
Amerikansuomalainen kokoelma
Applen perustajan sukujuuret Sievissä : sukulaiset muistelevat amerikkalaisen miljonääriserkun vierailua isoisänsä synnyinseudulla
Median vaikutus amerikansuomalaisten Suomi-kuvaan
Päivälehti
Rocklandin rahoitus varmistunut
"Eihän semmosille reissuille heikompia astioita vierä" : amerikanlesket 1900-luvun vaihteen Alahärmässä
Pyhä Urho : fakeloresta folkloreksi : arvostelu
You see, täällä on yhä paljon suomalaisia
Apostolinen usko
Finnforum X katsoi tulevaisuuteen ja mietti olemassaoloaan
Yhdysvaltain eteläisin suomalainen : Ritvan tie vei Oulusta New Yorkin kautta Key Westiin
Raittiuslehti : Suomalaisen kansallis-raittius-veljeysseuran äänenkannattaja
Terveisiä FinnFest-juhlilta San Diegosta
Värssyjä sieltä ja täältä : kirja-arvostelu
Esitelmä Suomi Sydämessä -ulkosuomalaisjuhlassa 4.7.2011.
Yhdysvaltain sanomat
Amerikan suomalaisia : muotokuvia ja lyhyitä elämänkerrallisia tietoja. 1, vv. 1922-1927
Amerikan suomalainen työmies
Amerikan suomalaisten taistelu sosialisteja vastaan
"Amerikan kirjeet" Siirtolaisuusinstituutille
Uusi työväen laulukirja
Siirtolaisuus Yhdysvaltoihin
Atleetin ruumis, luokkataistelijan sielu : amerikansuomalaisten sosialistien voimistelu- ja urheiluliiton toiminta vuosina 1908-1928
Suomi konferenssin kirkollinen kalenteri
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Amerikansuomen äänne- ja muoto-oppi tutkimuksen kohteena
Amerikansiirtolainen ja suomalaiset filmit 1921-1939
Englannin kieli ja ikääntyneet amerikansuomalaiset
Rantalan Topin tie Floridaan
Kalenteri Amerikan suomalaiselle työväelle
Paimen-sanomia : ewankelinen wiikkolehti
