http://www.yso.fi/onto/yso/p529 spiritismi
spiritismi spiritismi spiritualismi (okkultismi)
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tulevaisuuden tieteen tutkimus ja sen vaikutukset tiedon eri aloille : transcendentalista fysiologiaa
Meediotyöskentelyn ulottovuuksia : elämää henkimaailmassa : Andre Luizin hengen sanelema teos
Keskusteluja toisen puolen kanssa
Astraaliauttaja
Henkimaailman salaisuudet
Aulikki ja Seppo Plaami: Elämä jatkuu
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tutkielma tulevaisuuden tieteessä
Tiedän että elämä jatkuu
Spiritismi lyhyesti : tiivistelmä henkien opetuksista ja niiden ilmaisuista
Oikein oppineet olennot
Hanna Kunnaksen kirje Minna Canthille 23.10.1895
Tuonelan porttien takaa. 1 osa, Mitä tämän jälkeen?
Telepaattiset kokemukset
Onko paholainen olemassa?
Yhteyttä rakentamassa : Henkinen kehitys Ouly ry 1981-2001
Elävä yhteys henkimaailmaan : Suomen spiritualistinen liike 50 vuotta
Sanantuojat : kun työntekijä on valmis, työ ilmestyy : Andre Luizin hengen sanelema teos
Parapsykologian arvoitus
Henkiopas puhuu
Triloginen metafysiikka
Kielletty maailmankaikkeus : psyykkisen maailman salaisuuksia
Hengen hiljainen pyhättö on meissä itsessämme : Maire Kiiran kirjoituksia 1971-1993
Elävätkö kuolleet? : A. V. Petersin selvänäkökokeita Helsingissä 1929
Minna Canthin kirje Elli Canthille 14.6.1893
Koputtajahenkien kolkotukset : Suomalainen spiritismi 1853-1869
Elviskin eli Aulikin kehossa
Henkien luona mun kotini
Alfa ja omega. 2, Israelin kansan vaiheet erämaavaelluksen lopputapahtumista salomon hallituskauden loppuun
Fysikaalinen mediumismi on palaamassa takaisin
Kohden jokaista uutta päivää : rakkauden sanomaa henkimaailmasta vuodelta 1986
Minna Canthin kirje Elli Canthille 22.8.1893
Ennustukset toteutuvat. 3
Taivas ja helvetti : spiritualistinen filosofia
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli : 2 / kirjoittanut Kasimir Leino
Meedioiden kirja : eli opas meedioille sekä evokaation tekijöille
Puhetta taivaasta : meedion viesti kuolemanjälkeisestä elämästä
Meedioiden kirja eli opas meedioille sekä evokaation tekijöille : sisältäen henkien erityisopetuksen kaiken tyyppisten henkien ilmaisuista ja niiden teoriasta, tavoista kommunikoida näkymättömän maailman kanssa, meediokyvyn kehittämisestä, vaikeuksista ja kompastuskivistä, joita spiritismin menettelytavoissa voidaan kohdata muodostaen jatko-osa Henkien kirjalle
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Tositapahtumia
Harhauttavia mediaalisia yhteyksiä
Tuntematon tie
Minna Canthin kirje Elli Canthille 2.9.1893
Kirjakatsaus
Menestyksen avaimet : eli kirjanen salatuista voimista
Selvänäkijät salapoliiseina
Kuolemattomat tietäni ohjaamassa
Selvänäkö : kehitä psyykkisiä kykyjäsi
Pimeydestä kutsuttu
Oma henki kullan kallis
Sininen saari : sanomia toiselta puolen
Nosso Lar : elämää henkimaailmassa : Andre Luizin hengen sanelema teos
Kuolleet elävät
Henkien kirja : spiritistisen opin pääperiaatteet
Evankeliumi spiritismin mukaan : sisältää Kristuksen moraalisten elämänohjeiden selityksen, niiden yhdenmukaisuuden spiritismin kanssa ja niiden soveltamisen useissa elämäntilanteissa
Haudantakainen elämä
Suomen spiritualistinen liike toiminut viisi vuosikymmentä
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta
Viestejä tuolta puolen
Kuoleman kanssa ei kujeilla
Elämää toisella puolella
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli : 2 (jatkoa) / Kasimir Leino
Ihmistiedon tuolla puolen
Hanna Kunnaksen kirje Minna Canthille 6.1.1896
Noituusmenoja katolilaisuuden kainalossa
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta ; suom. Helmi Krohn & Tuulikki Ritama
Spiritualismin muotoutuminen Suomessa : aatehistoriallinen tutkimus
Monet ovat Jumalan tiet : otteita psyykillisen tutkijan päiväkirjasta, hänen kehityksensä, kokemuksensa ja löytönsä
Yhteydessä Jumalan henkimaailman kanssa, sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia
Piru vie! : vai viekö? - spiritismin vetovoima ja merkitys pelaajille
Ikuista päivää kohti : näyttelijän psyykillisiä muistelmia
Sielun todellisuus
Spiritismi Raamatun valossa : (todistuksia siitä, että se on demonismia, pahojen henkiolentojen oppia) ja keitä ovat "Henget vankeudessa" ja miksi ne ovat siellä
Aulikki ja Seppo Plaami saapuvat Suomeen
Rakkaus on elämä itse : viestejä henkimaailmasta
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Henkien kirja : spiritualistinen filosofia : spiritistisen opin pääperiaatteet sielun kuolemattomuudesta, henkien luonteesta ja niiden suhteista ihmisten kanssa, moraalisista laeista, nykyisestä elämästä, tulevasta elämästä ja ihmiskunnan määränpäästä
Isä, minä elän : Svea Richnau, meedio
Sielua etsimässä
Pimeää valoa
Spiritualismi on palvelemista
Horoskooppi ja taikavarpu
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli / kirjoittanut Kasimir Leino
Kahdessa maailmassa
Mistä ja mihin? : elämänkysymyksiä
Kirjanen salatuista voimista : avain hypnotismin ja spiritismin tuntemiseen
Päättymätön painajainen
Arkkienkelit ja Ylösnousseet mestarit : opas yhteistyöhön jumalolentojen kanssa
Alfa ja omega 8.. 8, Maailman tila Kristuksen takaisintulon aikana ja ihmiskunnan toivon täyttymys : hakemistot
Muutamia muistelmia
"Henkimaailma on totta" : yhteys on mahdollinen, tietävät spiritualistit
Genesis, ihmeet ja ennustukset
Henkimaailman opetuksia
Muutamia muistelmia / Emil Wikström
