http://www.yso.fi/onto/yso/p5299 pässit
pässit pässit
Susi sanoi pusi pusi lp 1318
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2009.
Kaikki pässit kaupaksi Ilmajoen huutokaupassa
Paistien pauloissa
Pässilinjat ja linjajalostus lammastilalla
Kissa kehrääväinen
Kainuunharmaksen jalostusopas
Tuotosseurannassa uusi teuraspainoennätys
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2007.
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2012.
Eläinkauppaa Viroon : monta kokemusta viisaampana
Karitsojen isä varmistui Faban kautta
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2008.
Lampaan keinosiemennys
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2005 (osa I)
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Pallo hukassa
12 kappaletta.
Hyvän pässin valitseminen ja ostaminen
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat tallella
Satu Pässinmäestä
Suomenlammaspässien yksilötesti ja sen kehittämismahdollisuudet
Geenipankin saldoa kartutettiin uusilla pässeillä
Risunevan muinaisjäännöksestä
Pässeillä puntia Skotlannissa
Tuotosseurantatuloksia vuodelta 2006, (osa I)
Lampaiden tuotostuloksia vuodelta 2002 (osa2)
Areena-ehdotus jakaa mielipiteet : suunnitelma monitoimiareenasta Vuoksen varteen ei kerää välitöntä innostusta politiikoilta. Karkea kustannusarvio on noin 18 miljoonaa
Suomenlampaan jalostusopas
Pässiasematoiminnan aloittaminen
Pässitesti 1993
Ahvenanmaanlampaan pässilinjat
Geenit talteen : alkuperäisrotujen säilytys yhteinen asia
Suomenlampaan pässilinjan ominaisuuksia
Huutoja, kerintää ja ajankohtaista Ilmajoelta
Pässiongelmia?
Hyvillä pässeillä riittää vientiä
Pässinmäestä kerrottua
Pässiniemi
Tiivistelmä.
Kokeellinen paistintekijä
Pässien, korpien ja kanttien jäljillä : historian havinaa Kangaskylällä
Minä saan olla minä!
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannettavuuteen
Karitsoja kolmenkymmenen vuoden takaa
Nauravien ihmisten kylä : komedia
Pidetään paussi Iloisen Pässin Maalaispuodissa
Tuotosseurannan tulostaulukot uudistuivat
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2010.
Astuttaminen on jälleen ajankohtaista
Isäpässien lihakkuus-, rasvaisuus-, paino- ja elävä europ indeksit vuodelta 2001.
Metsärosvojen aikaan : kuin tarua - kuin totta
Iloisen Pässin Maalaispuoti
Monitoimiareenaa pusketaan Pässiniemeen : Varpasaaren alueen yleissuunnitelma maalailee alueelle suuria muutoksia
Juna iltapäivään : ohjelma vuodelta 1966
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2011.
Enkelipässi
Astutusajan muistettavaa
Lammastalous
Pässilauma
Eläinlääkärin palsta : virtsakivitauti
Mistä pässi?
