http://www.yso.fi/onto/yso/p5293 havaitseminen
havaitseminen havaitseminen
Lyhyiden aikojen havaitseminen
Sukupuolen havaitseminen kasvoista ja puheäänestä
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Havaitseminen
Intuitio matemaattisen kyvykkyyden lähtökohtana : peruskoulun yläasteen oppilaiden matemaattinen spatiaalinen hahmottamiskyky ja matemaattinen päättelykyky suhteessa koulumatematiikan hallintaan ja koulumatematiikkaa koskeviin asenteisiin
Onko ihmisestä riippumatonta todellisuutta olemassa?
Lukihäiriö ja tavurajan hahmottaminen : auditiivinen ja visuaalinen tavurajan hahmottaminen 2.- ja 3.-luokkalaisilla
Kognitiivinen psykologia ja neurotiede : havaitseminen, tarkkaavaisuus ja oppiminen kahdesta eri näkökulmasta
Ruumillisesta eksistenssistä ja sukupuolisuudesta Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
Paikka- ja aikatekijöiden vaikutus puheen audiovisuaaliseen integraatioon
Havainnon herkistämisen pyrkimys koulun profiilissa - teoriaa ja näkökulmia koulukohtaisen opetussuunnitelman laadintaan
Visuaalisen havaitsemisen harjoitus : opettajan opas
Sairaanhoitajien osaaminen ihomuutosten havainnoinnissa : sairaanhoitajien omia kokemuksia
Näköjärjestelmää peilaamassa
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Ajatus. XXIII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lue kuvaa : kuvallisen viestinnän retoriikkaa ja esittämisen muotoja taidekuvan kontekstissa
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Laulu raikaa ja soitto soi kodeissa : kartoitus alle 2-vuotiaiden musiikillisesta ympäristöstä ja harrastuksista
Liikutuksia : aistisuus ja koskettavuus taiteellisessa työskentelyssä
Tuhat ja yksi toimintaa : opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Opitun yleistyminen aikatarkkuustehtävissä näkö-, kuulo- ja tuntoärsykkeillä tutkittuna
Taikasilmä : uusi tapa katsoa maailmaa : kolmiulotteisia kuvia
Psykologia. 3, Kurssi 3 : tietoa käsittelevä ihminen
Silmänliikkeet katseen suuntaa ja kasvonilmettä katseltaessa
Venäläisten lasten pitkien painottomien vokaalien havaitseminen suomen kielessä
Kartta kerronnan välineenä
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Olohuoneen poikki maalauksen eteen : kehollisen katsojan näkökulma havaintokokemukseen
Sosiaalinen havaitseminen : huomion kiinnittäminen, huomioon ottaminen ja vastuu
Ihmeelliset illuusiot 3D : kolmiulotteisia kuvaharhoja!
Silmä seikkailee : kolmiulotteisten kuvien kiehtova maailma
Väriärsykkeiden havaitseminen edellyttää primaarin näköaivokuoren toimintaa - TMS tutkimus
Pannukakusta palloksi! : ala-asteen oppilaiden kognitiivisten, motoristen ja spatiaalisten kykyjen kehittymisen ilmeneminen savihahmojen muovailussa ilman opetusta ja opetuksen jälkeen
Auditiivinen tarkkaavaisuus ja toiminnanohjaus dikoottisen kuuntelun tehtävässä 5-10-vuotiailla lapsilla
Kuvaamataiteellisesta havaitsemisprosessista
Ihmismieli ja iltapäivälehtien lööpit - tutkimuskehys
Tuhat ja yksi toimintaa : Opas arjen toiminnoista 5–6-vuotiaan lapsen visuaalisen hahmottamisen tukemiseksi
Psykologia. 3, Tietoa käsittelevä ihminen
4-6 -vuotiaiden lasten kuvauksia filmeissä esiintyvistä avunanto- ja yhteistyötilanteista
Spatiaalisesta havaitsemisesta ja sen kehittymisestä alkuopetuksessa
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
Aistit, muistot ja media : näkökulmia henkilökohtaisiin ja kollektiivisiin mielenmaisemiin
Sikaruton havaitsemiseen kuluva aika : simuloitu ennuste
Aistinfysiologian historiaa filosofian valossa : Erik Ahlman -luento Jyväskylän yliopistossa 6.5.1976
Origami geometrian apuvälineenä spatiaalisen hahmottamisen kehittämisessä
Puolipeittyneisyystietojenkäsittely stereonäössä
Jokapäiväisiä kuvia
Vaikuttaako emotionaalinen taustamusiikki vihaisten kasvoilmemuutosten esitietoiseen tiedonkäsittelyyn muutossokeusparadigmassa?
Kuvittelu, skeema ja äärellisyys : Heideggerin Kant-tulkinnasta
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Kolmiulotteisuuden hahmottamisen oppiminen tietokoneavusteisessa teknisen työn kerhossa peruskoulun yläasteelle
Valvonnan vaikutus liikennemerkin havaittavuuteen ja kuljettajan ajotapaan
5 - 7 -vuotiaiden lasten havaintomotoriikkaa kehittävän liikunnallisen kuntoutusryhmän ohjaajamateriaali
Tilan kokeminen kuvasta
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : havaintomotorinen lähestymistapa
Oppimisen kehityksellisistä valmiuksista : Havaintomotorinen lähestymistapa
14-15 -vuotiaiden nuorten suhtautuminen erilaisiin ulkomuodon piirteisiin, jotka vaihtelevat sosiaalisesti suotavista sosiaalisesti vähemmän suotaviin
Visuaalinen lukutaito osana viestintäkasvatusta
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Usko tai älä!
Viesti 20 metrin välein : liikennemerkki - näkyvä stressitekijä
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Yksin : yksinäisyyden kokemuksen havaitsemisesta ja kuvaamisesta
Toimivat aivot : kognitiivisen neurotieteen perusteita
Alle kouluikäinen lapsi toimijana luonnonympäristössä
Muodollista kieltä : tutkimus kirjaintyypin luettavuudesta
Kätisyyden, kielellisen kehitystason ja spatiaalisen havaitsemisen välisistä yhteyksistä
Fonosemantiikka ja intuitiivinen päätöksenteko vieraan kielen ymmärtämisessä
Stressin vaikutuksesta visuaaliseen havaintoon
Lastentarhanopettajan rooli lasten kielellisten vaikeuksien tunnistajana ja tukijana
Nuorten anoreksian ennaltaehkäisy ja varhainen havaitseminen kouluterveydenhuollossa toimivien terveydenhoitajien näkökulmasta
Kirja informaation välittäjänä : teoreettisia näkökulmia sisällön muotoilun ja graafisen retoriikan keinoihin tietokirjoissa
Visuospatiaalisten taitojen kehittyminen 7-15-vuotiailla lapsilla
Perspektiivisistä projektioista, tilasta ja havaitsemisesta
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Ruumiin ylösnousemus - ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Ärsykkeiden havaittavuus näkökentän eri osissa, erityisesti ääreisalueella : kirjallisuuskatsaus
Kuulon mallit ja niiden sovellutukset : akustiikan seminaari
Liikenne on haaste aivoille
Opetuskokeilu esikoululaisen tilatajun harjaannuttamisen tukena
Kasvonilmeiden havaitseminen, emootio ja kognitio
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Auditiivinen spatiaalinen tarkkaavaisuus ja toiminnanohjaus koulunkäynnin alkuvaiheessa
Kuva, havainto ja todellisuus : todellisuudesta ja kuvasta muodostuvat havainnot sekä niiden vastaavuus kuvioiden, objektien, tilan ja syvyyden suhteen
Kuurojen silmänliikkeiden fiksaatiot kuvien katselun aikana
Planeettoja löytyi, kun päätettiin löytää
Neljän dysfaattisen lapsen auditiivisen havaitsemisen taidot. Kartoittava tutkimus
Psykologian käsikirja
Muistihäiriöiden sekä depressio- ja dementiaoireiden varhainen toteaminen kotihoitoasiakkailla kaakkoisen suurpiirin alueella 1998 : projektiraportti
Luhdan tuotesijoittelu katsojien kokemana Big Brother –tosi-tv-ohjelmassa
Värien havaitseminen impulsiivisella ja ei-impulsiivisella ryhmällä
Jukka Häkkinen
Yleinen attraktio ja spesifisten piirteiden arviointi henkilöitä havainnoitaessa
Havainto ja tieto
Havainto todesta : tutkielma todellisuuden olemuksen tavoittelusta
Ennen kouluikää
Havaintopsykologia
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Tarkkaavaisuus ohjaa tehtävän kannalta olennaisen tiedon tiedostamatonta ja tietoista käsittelyä
Toimiiko taajamamerkin nopeusrajoitusfunktio? : taajamamerkki vs. 50 km/h nopeusrajoitusmerkki
Nopeuden havainnosta horisontaalisessa tasossa lähestymiskulman funktiona
Spatiaalinen etsiminen ja kognitio SAV:n jälkeen
Sosiaaalipsykologia
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Aistien hierarkia vai havaintojen tasa-arvo? / Altti Kuusamo
Vokaalien kategorinen käsittely ja aivojen jännitevasteet autistisilla lapsilla
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Herätevasterekisteröinti fonetiikan tutkimusmenetelmänä : havaintoja vokaaliärsykkeillä
Tutkimus oppikoululaisen kuvallisten ja kirjallisten ympäristöhavaintojen eroista
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Tänään täällä, huomenna poissa : mietelmiä
Liikkeen nopeuden havaitseminen näköalueen eri osilla
Distinktiivisten piirteiden vaikutus vokaalien havaitsemiseen tietoisella ja automaattisella tasolla
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 2, Uusi tapa katsoa maailmaa
Kuvatietoisuuden fenomenologiaa
Elämisen taito. [3], Parit, intiimit suhteet, tiedon omaksuminen
Kirkkaus- ja värimekanismien vuorovaikutus pinnan kirkkauden havaitsemisessa
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
Havaitseminen, kuunteleminen ja radiokuunnelmien äänellinen kerronta
Silmät auki
Visuaalis-spatiaalinen työmuisti : rajallisen kapasiteetin työtila matematiikan oppimisen ja matematiikassa suoriutumisen tukena
Musiikin ja prosodian yhteinen rytmi
Oppimisen vaikutus nopeuden ja etäisyyden arviointeihin liikenteessä
Henkinen tarmo
Visuospatiaalinen tarkkaavaisuus ja toiminnan ohjaus koulunkäynnin alkuvaiheessa
Kohti ekologista sosiaalipsykologiaa : välitön havaitseminen, sallimat ja sosiaalinen kinesteesi ekologisen lähestymistavan aineksina
Havaitsemisen peruspiirteet äänisuunnittelun apuna : kuunnelma taiteenlajina ja työkenttänä
Maiseman prosessi : maisemamaalauksen purkuja ja rakennelmia
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Vauvat oppivat havaitsemaan
Aivovaurion puolisuuden vaikutus sosiaalisten ja emotionaalisten vihjeiden havaitsemiseen ja visuospatiaalisiin suorituksiin hemiplegialapsilla
Jouluaiheisen satukirjan suunnittelu ja toteutus
Johdatus kehityspsykologiaan
Intentio muuttaa havaittua etäisyyttä
Kasvojen rakenne ja sen vaikutus puhehavaintoon
Taikasilmä 2 : uusi tapa katsoa maailmaa : kolmiulotteisia kuvia. 2
Aurauskaluston näkyvyys
Aivomme ja musiikkimme
Laaja koe yliaistillisesta havaitsemisesta
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Moraalinen havaitseminen : mitä Neisserin havaintokehä -teoria ja Taylorin vahvan arvottamisen malli auttavat ymmärtämään?
"Aika avaraa hommaa" : kvasikokeellinen tutkimus kuudennen luokan oppilaiden matemaattisista spatiaalisista taidoista ja niiden kehityksestä spatiaalisuusopetusjakson pohjalta
Esteettisen ja visuaalisen kuvan havainnointiin ja taidemieltymyksiin liittyvä tutkimus Jokioisten kunnan kuvataideleirillä elokuussa 1993
Sokeiden esteen havaitseminen odottamatonta ja odotettua estettä lähestyttäessä
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Oppimisen psykologia
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Olen: ajattelen
Filosofisia kirjoituksia
Ala-asteen oppilaiden ihmispiirustusten visuaaliset laatuominaisuudet
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Haptisten kuvioiden syvyyshavainnon ongelma : vertaileva tutkimus näkevien ja syntymästä sokeiden haptisten kuvioiden havaitsemisesta
Havaitsemisen maailma
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXIII, 1971
Visuaalisesta havaitsemisesta ja sen yhteydestä lukutaitoon alkuopetuksen aikana
Katseen suunnan muutoksen havaitseminen : aivojen herätevastetutkimus katsekontaktin merkityksestä muutossokeustilanteessa
Kolmiulotteinen näkeminen, alkoholi ja reaktioaika
Tuntoaistin kankaista välittämät mielikuvat
Kognitiivinen kyvykkyys tapaturmia ennustavana tekijänä
Mnemosynen ottotyttären emansipaatio ja kritiikki
Dynaamisten aistiärsykkeiden havaitsemiskyvyn yhteys kouluikäisten lasten lukutaitoon ja dysleksiariskiin
Useiden liikennemerkkien samanaikainen havaitseminen laboratorio-olosuhteissa
Näytelmäesityksen havaitsemisesta
Kuvataiteen kehollinen ulottuvuus : havaitsemisesta ja tulkitsemisesta maalaustaiteessa
Visuaalisen havaitsemisen testi
Miten lapset kuvaavat tapahtumasarjoja: replikaatio
Sosiaalis-kognitiivinen neurotiede
Kuljettajan ajokokemus ja vaaratilanteiden havaitseminen
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. Uusi tapa katsoa maailmaa
Liikennemerkkien havaittavuus pimeällä
Tiivistelmä.
Miten adaptaation jälkivaikutukset ilmentävät katsesuunnan havaitsemisen mekanismeja?
Aivovaurion sijainnin vaikutus tarkkaavuuden spatiaaliseen säätelyyn aivohalvauspotilailla
Lukijoiden silmänliiketutkimus : sanojen tunnistamisesta tekstinymmärtämisstrategioihin
Liikuntaneuvonnan vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä naisilla ja miehillä
Ärykkeiden koko ja niiden orientoituminen liikkeen suunnan suhteen liikkeen nopeuden havaitsemiseen vaikuttavina tekijöinä
Ystävyyssuhteiden vaikutus persoonallisuudenpiirteiden arviointiin
"Ensin pittää miettiä..." : visuaalisen havaitsemisen kehittäminen Feuersteinin IE-ohjelmalla
Ympäristön havaitsemisesta ja sen mittaamisesta
Havainnon aistimellinen perusta ja taiteiden filosofiset tehtävät
