http://www.yso.fi/onto/yso/p5296 oppiaineet
oppiaineet oppiaineet
Yleissivistys vaarassa lukiouudistuksessa
Elämäntapana takki aina auki : Ulla Kaislaranta lipui akateemisesta labyrintista lastenkulttuuriin
Historianopetukseen kohdistuu paineita
Elämänkatsomustieto
Fysiikan ja musiikin oppiaineintegrointi lukiotasolla
Ala-asteen toisen luokan oppilaiden käsityksiä uskonnollisista peruskäsitteistä
Olipa kerran... oppiaine, joka katsoi peiliin : henkilökunnan näkemyksiä ja tulkintoja naistutkimuksesta Lapin yliopistossa
Puukausi
Kohti jotakin tiedettä
Mietintö, jonka on antanut se komitea, mikä on ollut asetettuna tekemään ohjelmaa naisten käsityöopetuksen järjestämistä varten maamme kansakouluissa
Kieli ja sen käyttäjä äidinkielen oppikirjasarjan tuottamana
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Elämänkatsomustiedon tiimoilta
Käsityöopetus kansanopistoissa
Rikosoikeuden opetuksen jäljillä : rikosoikeuden opetuksen kehittäminen perustutkintokoulutuksessa Poliisiammattikorkeakoulussa
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Kotitalous siltana tulevaisuuteen? : Kotitalous osana oppiaineiden välistä yhteistyötä peruskoulussa
Biodieselinvalmistus : opetus- ja oppimismateriaalin kehittäminen ja kehittämissuunnitelma
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Uraa uurtava teos tyttöjen käsityökasvatuksesta
Vanhempien ja opettajien näkemykset lapsen akateemisista kyvyistä ja näiden näkemysten vaikutus lapsen oppiainekohtaisen minäkäsityksen ja koulutaitojen kehitykseen
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
ET opettaa suvaitsevaisuutta
”..siinä on lähetty ajattelemaan liikunnanopetusta ihan uuesta näkökulmasta” : opettajien käsityksiä liikunnan opetussuunnitelmamuutoksesta
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Pienet oppiaineet ja opetushenkilökunnan määrä
Miten Lähi-itää tulisi tutkia? : Lähi-idän tutkimus orientalismin ja aluetutkimuskritiikin välissä
Elämänkatsomustiedon tunnilla opitaan väittelyä ja omaa ajattelua
Hengitä ja tunne vai tungeta ja höngi?
Akateemiset heimokulttuurit ja yliopistoyhteisön itseymmärrys
Ihmismaantiede 2010-luvun suomalaisessa yliopistossa : valtiomuutoksen näkökulma
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Kansakoulu ja oppikoulu
Uskonnonopetus kouluhin Serbiassa?
Mieluisa - yhdentekevä - vastenmielinen : Eri oppiaineiden oppilaissa herättämistä tunnereaktioista 1960-luvun keskikoulun päätösvaiheessa
Poliittinen historia Helsingin yliopistossa
Kompleksiluvut matematiikan opetuksessa
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Oulutiedon merkitys kouluopetuksessa
Tavoitteena yhtenäinen peruskoulu
Differentiaalilaskenta lukiossa : matematiikan, fysiikan ja tietotekniikan integrointia
Koulutusta pitäisi entisestään vahvistaa : julkishallinnon koulutus ei muka ole enää tarpeellista?
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Peruskoulun valinnaisuus : oppilaan etu vai yhteinen hyöty? : valinnan perusteiden tarkastelua sekä oppilaiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia peruskoulun valinaisuudesta
Uskonnonopetuksen merkitys nykyajan kouluissa
Ammattikasvatushallituksen alaisten oppilaitosten oppiaineryhmittelyjä
Et - hyvä, mutta vaativa valinta
Hallintoa tutkivat tieteet ja yliopistojen rakenteellinen kehittäminen
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Lukion ainevalinnat lukuvuonna 1982-1983
Kansalaiskoulun oppilaiden oppiainevalinnat
1- ja 2-luokkalaisten lasten suoritusstrategiat ja oppiainekohtaiset mieltymykset sekä näitä tutkivien mittareiden toimivuuden arviointi
Ruoka-ainetaulukko : peruskoostumus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Valinnaisaineena kuvaamataito : kuka valitsee kuvaamataidon ja millä perusteella?
Lääketieteen opiskelijoiden näkemyksiä etiikasta ja etiikan opetuksesta
Yhteisten aineiden opetuksen ja ammatillisen opetuksen yhteistyön kehittäminen
Opintokeskusten opintoainejakautuma ja vapaan sivistystyön opintoainejakautuma (kansalais- ja työväenopistot, opintokeskukset ja kansanopistot)
Neljäsluokkalaisten lasten oppiainekohtainen koulumotivaatio ja sen yhteys suoritusstrategioihin
Kansakoulupoikien asennoitumisesta käsitöihin : Kaarinan kunnassa tehty tutkimus kätevyyden, älykkyyden ja kodin sosiaalisen aseman yhteydestä IV ja VI kouluvuoden poikaoppilaiden asennoitumiseen käsitöihin sekä koulunkäyntiin yleensä
Tukholman matkalta
Mistä porkkana "harvinaisten kielten" valintaan?
Johdanto : maantieteen tuleva vuosikymmen suomalaisessa yliopistossa
Oppilaskeskeiset työtavat ja yhteissuunnittelu musiikkioppilaitosten yleisen musiikkitiedon peruskurssilla
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Äidinkielen viidennen kurssin tyylisuuntajakso
Suurryhmässä jaetaan tietoa, pienryhmässä kasvetaan itsenäiseksi aikuiseksi
Raaka-aineiden oppimateriaalin tekeminen kosmetologeille Virossa
Käsityö ja teknologia käsityöaineiden lakitekstiksi ?.
Oppikirja taipui lautapeliksi : fysiikka, kemia, ja anatomia avautuivat lautapelin kysymtksissä
"Se vaan kiinnostaa mua, kun olen hyvä siinä." : 6.-luokkalaisten ajatuksia ajatuksia ja pohdintoja kouluaineiden kiinnostavuudesta ja tärkeydestä : Kaisa Blomberg
Oppiaineen kahdet kasvot : kuvataide-oppiaineen kulttuurisia merkityksiä oppiaineen edustajien julkisissa kirjoituksissa
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Oppilaiden liikunnan ja muiden oppiaineiden arvostusten muutokset alakoulusta yläkouluun
Matemaattis-luonnontieteellisesti painotettu opetus : tavoitteiden toteutuminen oppilaiden näkökulmasta
Kriisivalmiuden opettaminen peruskoulussa
Tiivistelmä: Terveydenhuollossa tapahtuu varsin paljon virheitä lääkehoidon yhteydessä. Arviolta joka viides lääkkeenanto on virheellinen. Valtakunnallisen potilasturvallisuusstrategian ja turvallisen lääkehoidon oppaan tarkoituksena on entistä vahvemmin juurruttaa potilasturvallisuutta terveydenhuollon toimintarakenteisiin niin, että toimintaa kyetään ennakoimaan entistä vahvemmin ja haitta- ja vaaratapahtumista voitaisiin oppia potilasturvallisuutta parantaen. Poikkeamien hallinta ja ennakoimalla virheille altistavia tekijöitä on tärkeää potilasturvallisuuden kehittämisessä.    Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus oli tehdä opetusvideo turvallisesta lääkkeenannosta, turvallisen lääkehoidon periaatteiden mukaisesti. Videon sisältö rakentui seitsemän O:n säännön pohjalle. Oikea lääke, oikea annos, oikea antotapa, oikea antoaika, oikea potilas, oikea potilaan ohjaus sekä oikea dokumentointi.    Teimme videon yhteistyössä Hus HYKS, Töölön sairaalan, Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikaninsinööri opiskelijoiden kanssa. Pyyntö videon tekemiseen tuli Hus:n tarpeiden pohjalta.    Työmme tuloksena tuotimme opetusvideon, jota tullaan käyttämään uusien sairaanhoitajien perehdytyksen tukena, täydennyskoulutusmateriaalina sekä hoitoalan opiskelijoiden opetusmateriaalina. Videosta olisi hyvä saada palautetta niiltä sairaanhoitajilta joille video on esitetty. Tämä sopisi mielestämme hyvin uuden opinnäytetyön aiheeksi.
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Geometrian asema matematiikan opetuksessa
Kohti yhtenäistä käsityötä : luokanopettajaopiskelijoiden näkemyksiä ja kokemuksia käsityön opetuksesta
Maantieteen opetus on aikansa peili
Elämänkatsomustieto - inhimillisen kasvun oppiaine
"Uskonnollista kuluttajavalistusta" : opettajien käsityksiä uskonnosta oppiaineena
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Kuudennen ja yhdeksännen luokan oppilaiden näkemykset terveydestä ja terveystiedosta oppiaineena
Uskonto, elämänkatsomustieto ja yleissivistys
Kansainvälinen lukuviikko
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Mitä opettaisin tunteiden kokemisesta ja ilmaisusta
Mihin nimenmuutos opettajia velvoittaa?
Oppilaat terveystiedon tulkitsijoina : 9-luokkalaisten oppilaiden ajatuksia terveystiedosta oppiaineena
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Opetusoppi. 2.
Kouluhistoria : menneisyyden tietotaakka vai tulevaisuuden rakennusaine
Kaivattu perusteos historianopetuksen historiasta
Oikeista vastauksista kohti henkilökohtaista merkitystä ja arjen valintoja
Aisteista, aistimuksista ja havainnoista
Mitä mieltä biologiasta? : pääkaupunkiseudun abiturienttien mielipiteitä biologiasta ja sen osa-alueista ja näihin yhteydessä olevista tekijöistä
Turvallinen lääkkeenanto : opetusvideo
A-saksan valintaperusteet peruskoulun toisella luokalla sekä A-saksan valinneiden oppilaiden perhe- ja minäkuva
Tutkimuksessa havaittujen puutteiden ja tutkimuksen suppean rajauksen vuoksi aiheeseen liittyviä ilmiöitä laajamittaisemmin tarkasteleville tutkimuksille voidaan ajatella olevan aihetta.
Kutistuuko vai kukoistaako luonnonmaantiede Suomen yliopistoissa 2010-luvulla?
Aikuiskasvatusta etsimässä
Peruskoululaisten historian osaaminen arvioinnin kohteena
Kansakoulun metallityöt
Hiiri hanskassa : tietokoneavusteinen tekstiilisuunnittelu yläasteella ja oppilaiden asenteet sitä kohtaan
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Käsityötilan suunnittelun lähtökohtia peruskoulussa
Oppiaineiden moninaisuus - eheytettyä oppimista mediakasvatuksen avulla
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Rajaton maantiede
Yliopistouudistus ja maantieteen kehitys oppiaineena
Peruskoulun yläasteen oppilaan geometrinen käsitetieto
Keskustelua opettamisen opista ja oppiaineiden opettamisen opista
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Voi venäjää
Iin yläastelaiset ottivat yritystoiminnan omakseen
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
Yksikielistymisen jälkeen : maantieteen uudet tilaisuudet
Mihin koulun tekstit sosiaalistavat? : S2-oppijan haasteita
Historian opetuksen määrästä ja laadusta koulussa 1900-luvun jälkipuoliskolla : keskustelua
Kansanopistojen opintoainejakauma työvuonna 1984-85
Perusopetuksen opetussuunnitelma uudistuu
Oppilaiden kokemuksia eri oppiaineista peruskoulun kolmannella ja kuudennella luokalla
Suomen kansakoululaitoksen historia. Neljäs osa : Oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Järeiden harjaterästankojen ankkuroituminen
Musiikkiopiston yleisten oppiaineiden opetuksen tavoitteet
Koulu ja menneisyys. 32.
Liikuntaan erikoistuneiden ja erikoistumattomien luokanopettajien liikunnanopetuksen eroja ala-asteella
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
“Saa keskittyä ja tehä sitä juttua, mistä tykkää” : käsityö kuudennen luokan oppilaiden näkökulmasta
Kaikki joukolla jäätä särkemään - palauttamaan runoa puheeksi
Elämänkatsomustieto koulun oppiaineena. Oppiaineen tausta, nykyinen asema ja kehittämispyrkimykset
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Lukion oppimateriaaleja koskeva ohjeisto
Kreikkalainen äidinkielen opetus ohjaa oppilaan kaunokirjallisten tekstien pariin
Toisten maantieteiden aika?
Historian opetuksen muuttuva merkitys
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
Oikeushistorian maailma
Oikeushistoria ja oikeustiede - tutkinnonuudistuksen herättämiä ajatuksia
Mietintö, jonka on antanut komitea, mikä on ollut asetettuna tekemään ohjelmaa naisten käsityöopetuksen järjestämistä varten maamme kansakouluissa
Peruskoululaisten mielipiteitä oppiaineiden mieluisuudesta ja tärkeydestä
Historianopetuksen jatkumo esikoulusta yliopistoon : kansainvälistä tutkimusta ja käytäntöjä
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Kokonaisopetusta saaneiden oppilaiden menestyminen peruskoulun seitsemännen luokan matematiikassa ja erityisesti luovissa ongelmanratkaisutehtävissä
Peruskoulun opetussuunnitelmakomitean mietintö. 2, Oppiaineiden opetussuunnitelmat
Kansanopiston oppilaiden suhtautuminen eri oppiaineisiin
Peruskoulun kotitalousopettaja oppiaineensa markkinoijana
Elämänkatsomustiedon kurssi nousussa
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Liikettä ja toimintaa päiväkodissa
Matematiikan opetuksessa ongelmanratkaisulla tuloksiin
Kuudesluokkalaisen mentaalisessa maailmankartassa vuoden aikana tapahtunut kehitys
Mitä historia on : aloittavien historianopiskelijoiden historiakäsitykset
ATTO-aineiden ja ammatillisten aineiden integrointi ammatillisella toisella asteella
Kotitalousopettajiksi opiskelevien käsitykset oppiaineestaan kotitaloudesta
Kulttuurin käsite lukion historian kurssissa Kulttuurien kohtaaminen : analyysi Euroopan ulkopuolisten alueiden historian valinnaiskurssin kehityksestä 1990-2010-luvuilla
Uskontotieteen asemasta
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
Tanssi sopii hyvin draaman pariksi : Oulu tanssii ja näyttelee - taidekasvatuspainotteinen lukio vahvistaa näyttämötaiteiden opetusta
Yhteistoiminnallinen oppiminen yliopiston perusopetuksessa - esimerkkinä palapelityöskentely
Kokemuksia perhe- ja kuluttajakasvatuksesta
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
Käsityö vai käsityö, tekstiilityö ja tekninen työ / teknologia ?.
Lukion opetussuunnitelman perusteet 2015 : nuorille tarkoitetun lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet
Lasten harrastuksesta eri oppiaineisiin : Tampereen kansakouluissa tehtyjen tutkimusten perusteella
Lantioalaraaja-arteriografiatutkimusprosessi : Video-oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Peruskoulu tappaa käden elektroniikkataidot
Normatiivisen oppiaineen opettaminen : tapaus ympäristöpolitiikka
ET suunnannäyttäjäksi vai tavalliseksi "riviaineeksi"
Psykologia lukion oppiaineena
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Koulumatematiikan kansainvälisiä uudistussuuntia
Oppikirja ADR-ajolupakoulutukseen
Äidinkielen opetus sveitsiläisessä koulussa
Lukion biologian tärkeät ja vaikeat kohdat oppilaiden arvioimina
Tiivistelmä.
Mitä haluaisin oppia koulussa? Mitä haluaisin osata aikuisena?
Opintojen kulku ja siihen vaikuttavat tekijät lukiossa = The progress of studies and factors related to it in the upper secondary school
Junalla matkaan sanan ja ajattelun maailmaan : äidinkielen kielitiedon opetukseen liittyvä kokeilu Joensuun normaalikoulun 3. luokalla
Kotitalousoppitunti
Oppilaiden kokemuksia opiksi opettajalle
Sosiologian tehtävä ja sosiologien kompetenssi
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Opettajankoulutuksen kehittämisohjelman seuranta ja arviointi : opettajien täydennyskoulutus 2005 ja seuranta 1998-2005 oppiaineittain ja oppialoittain eri oppilaitosmuodoissa
Ruoka ja puhtaus - raha ja rakkaus : peruskoulun kotitalousopettajien näkemys oppiaineestaan kotitaloudesta
Professori emerita Sirkka Ahosen ja professori Jukka Rantalan haastattelu 19.4.2016
Korkeakoulujen oppiainelaitosten hallintokokeiluista saadut kokemukset
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
Erityisoppilas kotitalousopetuksessa : EMU- ja ESY-oppilaan ongelmat kotitalousopettajien kuvaamina
