http://www.yso.fi/onto/yso/p5291 sukupuoli
sukupuoli sukupuoli
Toimijuudestako avaimet sukupuolilukkojen purkamiseen?
Luokka-asteen ja sukupuolen vaikutus matematiikan ja lukemisen minäpystyvyyteen 2- 5 luokkalaisilla
Sukupuolittuneen johtajuuskuvan rakentuminen media-aineistossa : narratiivinen analyysi Marimekon toimitusjohtajavaihdoksen uutisoinnista vuosina 2007−2009
Rotan hypothalamus ja sukupuolten erilaistuminen = The hypothalamus and sexual differentiation
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Pelleilyä ja poliittista aktivismia : transsukupuolisuus amerikkalaisissa talk show -ohjelmissa
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen 2000-luvulla
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Sukupuolen näyttäytyminen alakoulun liikuntatuntien palautteessa
Tyttöjen ja poikien koulu : peruskoulu ja lukio sukupuolinäkökulmasta
Maailmankuvan järki ja tunne
Sukupuoli ja sen representaatiot Tatu ja Patu -kirjasarjassa
Koulutuksen sukupuoliset toimijat
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Pohdintoja tiedosta ja tieteen sukupuolittumisista
Koululaisten yksinäisyys
Seksistä lapsille? : -luokanopettajien ja terveystiedon opiskelijoiden näkemyksiä seksuaalisuudesta ja alaluokkien seksuaalikasvatuksesta
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Opettamisen ja oppimisen sukupuoli
Tyttöjen Tupa - paikka tamperelaisille tytöille : Tyttöjen Tuvan toiminta sosiokulttuurisen innostamisen ja sukupuolisensitiivisyyden näkökulmasta
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Yhtä suurta keskiluokkaa?
Lapsen temperamenttipiirteiden yhteys oppijaminäkuvaan
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Tieteet ja teknologiat yhteiskuntatieteilijöiden tutkimuskohteina
Perhe, koulu ja sukupuoli
Vallattomat naiset : yhteiskunnallinen sukupuolijärjestelmä ja television tilannekomediat
Naimattomien ihmisten seksuaalisuus 1880-luvulla Keuruun käräjäkunnassa : yksilöt sukupuolensa edustajina, osana paikallisyhteisöä ja kirkon/oikeuslaitoksen normitettavina
Sukupuolen tuottaminen lääketieteessä : intersukupuolisuus lääketieteen etiikan kysymyksenä
Sukupuolittunut ruumiillisuus, puhtaus ja saastaisuus Suomen Hare Krishna-liikkeessä
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Varsinaissuomalaisten nuorten kouluhyvinvointi ja sen muutokset vuosina 2008 - 2012
Sukupuolelleen epätyypillisen soitinvalinnan tehneiden tie musiikkiharrastuksen alusta ammattilaisiksi
Sosiologian sukupuoli ja paradigmat
Tavallinen tyttö : lasten käsityksiä tyttöydestä
Valkoisuusnormi, rodullistamisen kritiikki ja sukupuoli
Diskurssianalyysin kohteena naisjohtajuus populaarijulkaisussa
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Työhyvinvointi, stressi ja johtajuus : työhyvinvointimittarin validointi ja tutkimus johtajan sukupuolen ja johtajuuden vaikutuksesta alaisten kokemaan stressiin
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Koulutus, sukupuoli ja työnjako
Opettajan sukupuolen merkitys luokan vuorovaikutustilanteissa
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Sukupuolen esityksiä
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Feminiinisyydet ja maskuliinisuudet Tove Janssonin muumikirjoissa
Matematiikkaa... tytöille ja pojille? : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien uskomuksista tytöistä ja pojista matematiikan oppijoina
Monitieteistä tutkimusta sukupuolesta
Tanssin merkitykset kuudesluokkalaisten poikien kokemina
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Yläkouluikäisten nuorten asennoituminen koululiikuntaan
Aapisten sukupuoli-ideologia : kolmen 1990-luvun alussa käytetyn aapisen sisällönanalyysi
Diskurssianalyysi naisjohtajakuvan rakentumisesta suomalaisten naistenlehtien lehtiartikkeleissa
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Sukupuolitettu maailmankuva : sukupuolinäkökulma teoreettiseen maailmankuvatutkimukseen
Sinuksi-seminaari : sukupuolen moninaisuus nuorten kanssa työskenneltäessä : seminaarikooste 3.10.2005 Espoo
Tapahtui kerran Lemuriassa... : sukupuolten synty ihmisen evoluutiossa ja sen vaikutukset kulttuuriin
"En mä nyt mitää sateenkaarikorviksia käytä!" : sukupuolen ja seksuaalisuuden ruumiillinen tuottaminen toimisto- ja myymälätyöyhteisöissä
Lasten sukupuoli-identiteetti osana kulttuuria
Helsinki Pride
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Yhteenveto (s. 6-10).
Kieli, diskurssi & yhteisö
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Ikääntyneiden mies- ja naisomaishoitajien kuormittuneisuuteen yhteydessä olevat tekijät
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Sukupuolen esitys tangossa ja rumbassa
Hyvä isä 3.-6.- luokkalaisten käsitysten mukaan
Psykiatristen häiriöiden esiintyvyys autistisilla tytöillä ja pojilla iän suhteen tarkasteltuna
Sukupuolentutkimuksen ajankuvaus
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Valtio tuli väliin :  rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Sukupuoli varhaiskasvatuksen arjessa
Kiusan henki : sukupuoli ja huumori uuden ajan alussa
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Koulutukseen sijoittuminen ja sukupuolijärjestelmä
Nuori ruumis
"Neutrum et utrumque" : häilyvä sukupuoli keskiajan Roomassa
Koherenssi 2. ja 3. luokan oppilaiden kirjoitelmissa
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliselta kannalta
Uusi ikäsopimus
Feministinen filosofia
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
Opettajan ja oppilaiden näkemyksiä sukupuolen merkityksestä luokan vuorovaikutuksessa ja opettajan käytänteissä : tapaustutkimus 5. luokalla
Nainen miehen alueella : diplomi-insinööriksi opiskelevien naisten kokemuksia miesvaltaisella opintoalalla
Arvio yksityisalojen työeläkeuudistuksen sukupuolivaikutuksista
Suvaamalla laadukkaampaa tutkimusta
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Opettajan vuorovaikutustyyli ja minäpystyvyys
Naiset ja miehet Radio Suomen uutisissa
Kuudesluokkalaisten käsityksiä sukupuolten tasa-arvosta ja sukupuolirooleista
Tästä äiti varoitti
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Sukupuolidysforian moninaisuus : tutkittujen psykososiaalinen tilanne, mielenterveys ja kokemus vastakkaiseen sukupuoleen kuulumisesta
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
Hoitajan sukupuoli : sukupuolikäsityksiä hoivatyössä
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Sukupuoli korvien välissä
Nuorten aikuisten asenteita verkko-ostamista kohtaan sukupuolen ja kulttuurin näkökulmasta
Mies mekossa ja lihaksikas nainen   : Pohdintoja sukupuolesta opinnäytetyömaalausten pohjalta
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Tytöt ja pojat lukijoina : lukutaito ja lukuharrastuneisuus neljällä lounaissuomalaisella alakoululla
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Naisylivoimaa opettajissa
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Miesten juttuja : ammatti-identiteetti miesopettajien kertomana
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
Miksi yliopistossa opetetaan sukupuolihistoriaa?
Uutiskynnys on naisille korkea : tutkielma Helsingin Sanomien naiskuvista ja seksistisistä piirteistä
Tasa-arvolakityöryhmän mietintö : valtioneuvoston kanslian 7.12.1982 asettaman työryhmän mietintö
Elämäkertatutkimus naisten keskinäisen kohtaamisen paikkana
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Vauhtikausi : autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Sukupuolentutkimus
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Sukupuolen ja seksuaalisuuden rakentuminen Suosikissa vuosina 1968-1973
Nuorten miesten seksuaalikäyttäytyminen
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Isäpappoja ja menneisyyden varjoja : suomalaisten elokuvien isäkuvat 1944-1952
Mamasutra : opas lasta odottavien pariskuntien seksuaalielämään
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Sukupuoli ja rajatyön muodot koulun liikuntatunneilla
Terveydenhuollon menot ikä- ja sukupuoliryhmittäin vuonna 2002
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Poliisihallinnon ongelmia sukupuolten yhdenvertaisuuden kannalta
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Sukupuolen ilmaiseminen ja havaitseminen
Kiintiöt ainoa mahdollisuus
Levykritiikit, genre ja sukupuoli
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Koulutus, työura ja palkkaerot
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
"Miksi tytöille aina vaaleanpunaista?" : Miten sukupuoli näyttäytyy 4-vuotiaan lapsen leikissä?
Lääkärin sankaruus ja sukupuoli
Nuorten ammattikäsitykset ja ammattien arvostus : tutkimus ammattien sukupuolittaisen eriytyneisyyden vaikutuksesta ammattien arvostukseen
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Rituaalien ja riittien akateeminen näyttämö : Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäen draamaa arjessa ja juhlassa
Koulu: tyyntä vai sukupuolitaistelua
Pojat saa, mutta tyttöjen kuuluu : opettajien kirjoituksia sukupuolen merkityksestä koulussa
Toimekas äiti : äitiyden diskurssit Aikain Vartija -lehdessä 1933-1935
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Yksilö vai perhe? : tutkimus oman ja puolison luokka-aseman vaikutuksista yhteiskunnallisiin mielipiteisiin
Immunokastroinnin vaikutus sikojen kasvuun ja käyttäytymiseen
Sukupuolitettu ihminen
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Mies kosmetologilla : miesasiakkaiden huomioiminen kauneudenhoitoalan yrityksissä
Vakavat ja juhlivat toimijat : etnografinen tutkimus tanssiravintolan sukupuolikulttuurista
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Vähän ja paljon vapaa-ajan liikuntaa harrastavien aikuisten liikuntamotivaatio
Tyttö vai poika? : nyt voitte itse määrätä lapsenne sukupuolen
Korkokengillä vai nappiksilla? : tutkimus naiseuden ja jalkapalloilun yhdistämisestä
Naiset jotka lyövät kovaa : diskursiivinen tutkimus naisnyrkkeilystä Suomessa
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Sosiaalinen sukupuoli BSRI- ja Szondi-testeillä mitattuna sekä sosiaalisen sukupuolen yhteys psyykkiseen terveyteen
Autoilun sukupuoli 1920-luvun Suomessa
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Kuka pärjää ainokaisena?
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Toisen sukupuolen ammatti nuoren koulutusvalintana
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Kuusikymmentä ja työssä
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Miesten ja naisten minäkäsitys ja sen yhteys itsetuntoon
Sukupuoli ja ikä sukupuolijärjestelmässä : sukupuolen ja iän tarkastelu sosiaalisen identiteetin ja toiminnanteorian näkökulmista
Mene munalla töihin karismaattisesti
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Tyttöjen ammatinvalinnan laajentaminen ja sukupuolistuneet koulutusvalinnat : taustoja naisten ammatinvalinnasta sekä selvitys ja tapaustutkimus "Tekniset naiset peruskoulussa ja lukiossa"-kokeilusta tamperelaisessa A:n koulussa
Naiset metsänomistajina Auranmaan metsänhoitoyhdistyksessä
Sukupuolisesti moninainen asiakas vaatetusteollisuudessa : Tulevaisuutta muovaava kohderyhmäkonsepti
Suosituksia ja suostuttelua : osallisuus ja sukupuoli lasten ja nuorten liikunnassa
Kokonaiskolesterolitason preanalyyttiset tekijät
Sukupuolinen toimija : kysymys olemuksesta, roolista ja tavasta
"Tytöistä kasvatetaan kiltimpiä, pojista MIEHIÄ" : nuorten naisten suhde aggressioon ja väkivaltaan
Tytöt ja pojat oppivat eri lailla
Suomenkielinen tiivistelmä.
Tuulihaukkaemojen (Falco tinnunculus) höyhenpuvun ultraviolettivärityksen yhteys poikueen sukupuolijakaumaan
Elämäntapana islam : islamin ja uskonyhteisön ilmentäminen suomalaisten, islamiin kääntyneiden naisten haastatteluissa
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Sukupuoliallokaatio ihmisillä : populaation sukupuolijakautuman vaikutus vastasyntyneiden sukupuolijakautumaan
Miehiä näkyvissä!
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Mies- ja naislastentarhanopettajien tarve ja keinot hallita tyttöjä ja poikia
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Näkymätöntä näkyväksi : Elämänkulku, työura ja sukupuolitietoinen   ohjaus-projektin ydinteemoja
Sukupuoli, pystyvyysodotukset ja ammatillinen suuntautuminen
Hyvin kasvaa ja kehittyy : neuvolakorttien kielestä
Sukupuoli ja seksuaalinen suuntautuneisuus koululiikunnan kompastuskivinä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Sukupuoli työelämässä
Mahdollisuuksien markkinat eli uskonnon ulottuvuudet
Vertaileva tyttökuvatutkimus Louisa May Alcottin romaanissa Little Women ja Ann Brasharesin romaanissa The Sisterhood of the Traveling Pants
Pois se mikä pahentaa
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Pohjois-Amerikan intiaanien monisukupuoliset
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Kirja-arviot ja sukupuoli
Peruskoulun rehtoreiden johtamisen eroja : sukupuolinen näkökulma
Kutsu käy, mutta kenelle : professorinimitykset ja sukupuoli vuonna 1996.
Akateemisten työmarkkinoiden sukupuolen mukaisen horisontaalisen ja vertikaalisen segregaation muutos vuosina 1975-1990
Miesopettaja kouluyhteisössä. Laadullinen tapaustutkimus yhdellä ala-asteella
Tutkija-kehittäjä roolia etsimässä - Kohtaamisia sukupuolien moninaisuuden viitekehyksessä
Sukupuolellako väliä? : kuudesluokkalaisten käsityksiä opettajan sukupuolen merkityksestä ala-asteella
Kodin kameleontti : mainosten mieskuva 1960- ja 1970-luvuilla
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
"Kuin kuivunut kala" : naiseuden diskurssi japanilaisessa Hotaru no hikari -televisiosarjassa
Sukupuolistereotypiat lastentarhanopettajien puheissa
Lesbovanhemmuuden diskursiivinen rakentuminen psykologien ryhmäkeskustelussa
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Kylkiluun politiikka : naispääministeri ja sukupuolen representaatio suomalaisessa politiikan julkisuudessa
Sukupuolten väliset suhteet keskustelupalstalla : Hommaforumin viestiketjujen tarkastelua sukupuolinäkökulmasta
Ensimmäisen luokan tyttöjen ja poikien asennoituminen toisiaan kohtaan sekä tyttöjen ja poikien ystävyys
Työelämän hiljainen tieto ja sukupuoli unohtuneena ulottuvuutena
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
”Haluaisin olla poliisi mut en mä tyttönä”: puhetta ammatillisesta segregaatiosta
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Kirjoituksia sankaruudesta
Vieraalla maalla : maahanmuuttajataustaisten naisten tilat ja paikat Suomessa
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Sukupuolisyrjintäkielto virantäytössä
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Hän : taivaanrannanmaalari ja käytännön ihminen? : sukupuolen rakentuminen verbien ja viittaavien ilmausten kautta Suomen Kuvalehden Viikon Hän -jutuissa vuonna 2006
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
Minne menet työhyvinvointi? : diabeetikkona työhyvinvointia kokemassa
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien koululiikuntakokemukset, liikunnanopetuksen sisällöt ja liikunnan opetusryhmät
Ammatteja koskevat tiedot ja ammatillinen suuntautuminen : peruskoulun päättöluokkalaisten arvioitu ja todellinen tieto oman ja toisen sukupuolen ammateista
Työtyytyväisyyden sukupuolisidonnaisuus kulutuselektroniikkatehtaalla
Vanhemman masentuneisuuden ja lapsen temperamentin merkitys vanhemman lapsensa koulusuoriutumista koskevien kausaaliattribuutioiden muotoutumisessa
Vaikka voissa paistaisi
Metsien miehet ja tutkijanaiset
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Musiikkikokemuksen sillalla : musiikin kulttuuriset ja sukupuoleen kytkeytyvät merkitykset psykiatristen potilaiden tärkeäksi kokeman musiikin valossa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Sukupuolen käsitteellistäminen aineistossa
Onko menetelmillä sukupuolta?
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Sukupuolitettu televisio - äiti, huora vai muusa? : yleisöetnografinen tutkimus
Tiivistelmä.
Ainokaisena yliopistossa : nais- ja miesopiskelijoiden kokemuksia alavalinnasta, opiskelusta ja vähemmistösukupuolen asemasta Turun yliopistossa
Lappilaisten tyttöjen ja poikien alkoholinkäyttö sosiaalisena ilmiönä
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Sukupuoli, kotilääni ja äidinkieli lukion ja ylioppilaskokeen matematiikan valinnoissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Siltoja uskonnon ja sukupuolen risteämäkohtiin sekulaarin paradigman yli
Koomikko Krissen blondi-representaatio sukupuoleen ja ikään naamioituneena
Pekingin toimintaohjelman seuranta Suomen EU-puheenjohtajuuskausilla 2006 ja 1999.
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Poikanäkökulmaa etsimässä nuorten seksuaaliopetukseen
Sukupuolikäsitteen ongelmallisuus antropologisessa sukupuolitutkimuksessa : Paula Ilén
Sukupuolen hauraus ja haavoittavuus
Osaamisen aika : kohti osaamisen tasavertaisen kehittämisen uutta käytäntöä asiantuntijaorganisaatioissa
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Sukupuolen vaikutus korkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysaikomuksiin
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Tasa-arvo ei edellytä poikapedagogiikkaa
