http://www.yso.fi/onto/yso/p5290 sukupuolierot
sukupuolierot sukupuolierot
Mies naisten keskellä : miesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan sosiaali- ja terveysalan naisvaltaisissa työyhteisöissä
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa : koulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä
Ylioppilaskokelaiden näkemys ihmisten psyykkisistä sukupuolieroista reaalikoevastauksena
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Arkisia asioita
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Ajallinen pysyvyys ja sukupuolierot nuorten opiskelumotivaatiossa
"Se on ihan itestä kiinni" : tutkimus opiskelukokemusten sukupuolittuneisuudesta ja sukupuolen näkymättömyydestä Turun yliopistossa
Sukupuolierot kaamosmasennuksen esiintyvyydessä ja oirekuvassa : todellisia vai mittausmenetelmään liittyviä löydöksiä
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Seitsemännen ja yhdeksännen luokan oppilaiden liikunnan harrastamisen ja liikuntaa harrastamattomuuden motiivit 1980-luvulla ja 2000-luvulla
Syntymäkuukauden yhteys matematiikan taitoihin ensimmäisellä ja kolmannella luokalla
Sukupuolierot emotionaalisten kasvonilmeiden tunnistuksessa
Liikunta kouluympäristössä : tutkimus toisen ja viidennen luokan oppilaiden välituntikohteiden käytöstä
Ulos kaapista
Lukemisen sekä tietokone- ja pelikonsolipelaamisen välisestä yhteydestä 5.-6.-luokkalaisten keskuudessa
Sukupuolierot työmarkkinasiirtymissä 1990-luvulla
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Ihmeellinen olento : ihmetys ja välitila näyttämöllisinä metaforina
Naiset, miehet ja perussuomalaiset : sukupuolikuilu, sukupuolenmukainen äänestäminen ja sukupuolistereotypiat perussuomalaisten äänestäjissä
Onko osaamisella sukupuoli?
Miehet ja naiset kansalais- ja työväenopistoissa
Keskustelua iästä ja sukupuolesta
Sukupuoleen liittyvien yhteisön odotusten yhteys lukemiseen
Motivaation, lukutaidon ja sukupuolen väliset yhteydet neljännen luokan oppilailla
Sukupuolieroista tunnekuvauksessa
Kilpailu koulussa peruskoulun kuudesluokkalaisten sekä lukiolaisten kokemana
Terveyden ja hyvinvoinnin sukupuolierot : selittääkö lapsuus ja nuoruusaika miesten ennenaikaiset kuolemat?
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Merkitsevä sukupuoli
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Kauas erot karkaavat
"Osaatko sanoa?" : posti- ja käyntikyselyiden kautta tarkasteltuna
Ammattikasvatus ja sukupuolten välinen tasa-arvo
"Opettaja pisti suksisauvalla selkään" : vuosina 1923-1988 syntyneiden suomalaisten kielteisiä koululiikuntakokemuksia
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Nuoret ovat tasa-arvoisimmin palkattuja
Vastakkainasettelusta rakentavaan kumppanuuteen
Isänä eron jälkeen
Aikuiskoulutus nousussa, miten siihen vastaa alan tutkimus? : tutkimus ammatti-identiteetin tukijana ja oppimisyhteisöjen rakentajana
Naisten ja miesten työelämä on erilaista
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Sosiaalialan ammattilaiset kunnian, häpeän ja kunniaväkivallan jäljillä
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Kotityöt, sukupuoli ja tasa-arvo : palkattoman työn jakaamiseen liittyvät käytännöt ja asenteet Suomessa
Valitaanko nainen vai pätevä? : Pääkirjoitus
Ylioppilaskokelaiden näkemys ihmisten psyykkisten sukupuolierojen syntyhistoriasta reaalikoevastauksena
Sukupuolten väliset erot työpaikkojen laadussa - onko työsuhteen tyypillä väliä?
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Miehillä on parempi suuntavaisto kuin naisilla
Performatiivinen sukupuolenteoria, sukupuoliero ja sukupuolitutkimuksen kaavat : mihin Butler-kritiikkiä tarvitaan?
Liikunnanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun liikunnallistamisessa
Uusi avaus sukupuolen, kulttuurin ja kansalaisuuden tutkimukseen
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Kuulemme ääniä : Tohtorin hatusta
Koululaisten henkinen hyvinvointi : kolmen kunnan 6.- ja 8.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien hyvinvointi
Pojat ovat pelimiehiä, tytöt rahapelien harrastajia : vuoden 2007 ESPAD-koululaiskyselyn tulosten tarkastelua
Työtä vailla : keski-ikäisenä työttömänä 1990-luvun Suomessa
Pojista miehiä?
Pojat musiikkia oppimassa
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Sukupuolieron vokaalinen rakentuminen Iannis Xenakiksen Kassandrassa
Tanssi poika, tanssi : ajatuksia poikien tanssinopetuksesta
Tsemppiä kouluvalmiuden arviointiin
Työmuisti, lukeminen ja tekstin ymmärtäminen 3.- 9. -luokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Kuudes- ja seitsemäsluokkalaisten nuorten liikuntatottumukset ja vapaa-ajan toiminnot
Nuorten ulos- ja sisäänpäin suuntautuva ongelmakäyttäytyminen : henkilökeskeinen näkökulma
Opettajan ja oppilaiden näkemyksiä sukupuolen merkityksestä luokan vuorovaikutuksessa ja opettajan käytänteissä : tapaustutkimus 5. luokalla
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Joensuulaisten yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden minäkuva ja itsetunto
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000-2012
Matematiikka persoonan kehittäjä vai lannistaja : tehtäväorientoituneiden tyttöjen ja poikien erot matematiikan poikkeavissa sanallisissa tehtävissä ja näiden tehtävien vaikutus ei-tehtäväorientoituneiden oppilaiden tilanneorientaatioihin
Onko isovanhemmissa eroa?
Oppilaiden kuntotestaus ja tulosten pedagoginen hyödyntäminen
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Käsityksiä ja kokemuksia miesten ja naisten vuorovaikutustavoista
Tyttöjen ja poikien asenteita ja tunteita kokeellisuudesta kemian opetuksessa
Kriittinen miestutkimus ja nomadinen feminismi
Maisemaan tehtyjä eleitä - sukupuolittunut maisemakäsitys maataiteessa
Suomalainen koulutusjärjestelmä sukupuolten välisten koulutuserojen kuvaajana
Itämainen tanssi erojen liikuttamisen näyttämönä Suomessa
Tiede ja tytöt
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sukupuolten erot
Matematiikassa kaivataan oikeaa asennetta
Motoriset perustaidot peruskoulun seitsemäsluokkalaisilla oppilailla
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Maahanmuuttajien työllisyys ja sukupuolten väliset erot
Tasoittuvatko ajankäytön sukupuolittaiset erot Suomessa?
Lisääkö työn epävarmuus sydäntaudin riskiä?
Sukupuolittunut seksuaalikasvatus
Poikien, isien ja isoisien uskomuksia kasvatuksesta
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat?
Eron dialogi, eettinen dialogi : Luce Irigarayn filosofinen teksti tekoina Sukupuolieron etiikka -teoksessa
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Käsitteiden politiikkaa : mistä puhumme kun puhumme sukupuolierosta?
Miessairaanhoitajan subjektiivinen ammattikuva somaattisessa hoitotyössä
Sukupuolierot matematiikassa
Tyytyväiset ja tyytymättömät voimistelu[n]opettajat
Etunimen sukupuoli : eron tekeminen miesten ja naisten nimien välille
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessakoulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä /
Sukupuolten väliset erot minäkuvassa : miesten ja naisten minäkuvien välisten erojen vertailua Helsingin kauppakorkeakoulun opiskelijoilla
Sukupuoli mielenä ja ruumiina : sex-gender -erottelu ja sen kritiikki nykyisessä sukupuolitutkimuksessa
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen jatkuvuus sekä sukupuolierot 4-5-vuotiailla
Uskottomuuden kahdet kasvot : naisen ja miehen uskottomuus syntyy erilaisista tarpeista
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
Biologisen sukupuolen historiasta
Koulupoliisien näkemyksiä koulukiusaamisesta ilmiönä
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Seksuaalisesti vapaamielisemmät skandinaavit
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Matkalla tasa-arvoon
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Neljännen ja kuudennen luokan tyttöjen ja poikien erot ryhmätyökäyttäytymisessä, oppisaavutuksissa ja mielipiteissä ryhmätyöstä
Kirja-arvostelu
Tuloksia peruskoulunuorten asenteista ja motivaatiosta matematiikkaa kohtaan PISA 2003 -tutkimuksessa
Itsensä vaientaminen ja depressio : sukupuolierot suomalaisilla yliopisto-opiskelijoilla
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Suomalaisten 6-vuotiaiden lasten hyvinvointi
Peruskoulun 6.- ja 8.-luokkalaisten kokemuksia omasta hyvinvoinnistaan
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Häpeälliset kahleet
Sukupuolen ja poikkeavuuden yhteiskunnalliset ja kulttuuriset luokitukset koulussa
Vanhemmuustyylien rooli lasten oppijaminäkuvissa ja koulutaidoissa
Sukupuolierot lasten neuropsykologisten toimintojen kehityksessä 3-12 vuoden iässä
Neuroottisuus ja mustasukkaisuus parisuhteen laadun heikentäjänä
Sukupuoli on rakennettu - joulunakin : sukupuolen representaatiot joulun televisiomainoksissa
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Perhesuhteita ja penkkiurheilua : naisten ja miesten tv-ohjelmavalintojen eroista
Naiset ja miehet eläkkeensaajina
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Pelikasvattajan käsikirja
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Yksilö- ja joukkueurheilevien urheilulukiolaisten koulumenestystä selittävät tekijät
Monimutkaiset naiset ja selkeät miehet, eli sukupuolihormonien ABC
Versus : kolme tarinaa "miehistä" ja "naisista"
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Kirjoitetun kielen sukupuoli : havaintoja miesten ja naisten valokuvasta kirjoittamista teksteistä ja kirjoittajan sukupuolen tunnistamisesta
Ovatko miehet rationaalisempia kuin naiset?
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisin ja lääkintäopillisn keinoin : järkevän ajattelun ohjeita
Vallaton vai valtava halu? : naisten seksuaalisen vallan kriittistä arviointia
Naisia sinisten kyynelten partaalla : miehen ja naisen kohtaaminen Enki Bilalin Nikopol-trilogiassa Luce Irigarayn teorian näkökulmasta
Oppimispäiväkirja peruskoulun seitsemäsluokkalaisten historianopetuksessa
Liikunnanopettaja on haluttu ammatti - mutta uusi ura on monen valinta Suomessakin
Käsityön sukupuolirajat ja rajojen rikkojat
"Kuka sinä olet?" : Rakkaudesta, kielestä ja kohtaamisesta
Liikunta monen kulttuurin kohtauspaikaksi?
Vuorovaikutus laulupedagogiikan opinnoissa ja laulunopetuksessa
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Sukupuolella merkitystä väittelyaktiivisuuteen
Kilpailutilanteen merkitys aritmeettisissa laskutehtävissä suoriutumiseen: poikittaiskartoitus peruskoulun vuosiluokilla 4 ja 6
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Viisaita naisia
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Ammattiryhmien välillä on eroja perheellistymisessä
Luokka erona ja antagonismina
Varmuuksia ja epäröintejä : puhetapoja opettajan sukupuolesta
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto- raportti : Onko rapakuntoisten työikäisten määrä räjähtämässä?
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Peruskoulun rehtoreiden johtamisen eroja : sukupuolinen näkökulma
Miesten ja naisten kerronnan piirteet emotionaalisesti latautuneista kuvista
Olennainen ero
Koulutus on enemmän miesten kuin naisten menestystekijä
Sukupuolet tänään : kohti ykseyttä erilaisuudessa
Tasa-arvon monet merkitykset
Ristiriidoista rakentuva tasa-arvotyö
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Tyttöjen ja poikien matematiikkakuva : vanhempien ja opettajien näkemykset kokonaiskuvan tukijana
Sukupuolieron ajattelijat
Mieluisat ja epämieluisat koululiikuntalajit yhdeksäsluokkalaisten kokemina
Vaikka voissa paistaisi
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Elizabeth Grosz, sukupuolen filosofia ja erojen tulevaisuus
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Erilaisuuden kohtaaminen eettisen kasvatus- ja opetussuhteen lähtökohtana
Ovatko pojat Marsista ja tytöt Venuksesta
Sukupuoli, muoti ja käsityö
Lasten ongelmakäyttäytymisen ja lukutaidon yhteydet vanhemmuustyyleihin
Tiivistelmä.
Stressi ja sen kehkeytyminen ja yhteydet hyvinvointiin keskiaikuisuudessa
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Miesten ja naisten palkkaeroista
Parisuhdetyytyväisyyden vaikutus synnytyksen jälkeiseen masennukseen äideillä ja isillä
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Kouluväkivallan uhrien toiminta kiusaamistilanteissa
Sukupuoli ja kiinnostus tietotekniikkaan
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Emotionaalisesti latautuneiden kuvien arviointiin ja kerrontaan liittyvät puheen prosodiset piirteet miehillä ja naisilla
Naisten ja miesten eläkkeelle siirtyminen ja keskieläkkeet
Evoluutio puhuttaa
Vanhempien uskomukset lapsen koulutaidoista ja heidän tapansa toimia lapsen kanssa oppimistilanteissa
Erot jakavat ja yhdistävät
Ystävyyssuhteista ja viihtymisestä kansanopistossa
