http://www.yso.fi/onto/yso/p5295 taloustieto
taloustieto taloustieto
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Varastonhallinta- ja taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotto : esimerkkiyritys Ajopaja Oy
Forum. 2, Uusi taloustieto : opettajan opas
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Tapaustutkimus kontrollien kehittämisestä talouden prosesseissa SOX:n vaatimusten pohjalta tietojärjestelmien näkökulmasta
Talouden merkitys on kasvanut viime aikoina. On jopa väitetty, että talous on ajanut politiikan ohi. Talousmedioiden määrä ja niiden yleisöt ovat kasvaneet, kun yritykset että yksityiset ihmiset tarvitsevat entistä enemmän erilaista taloustietoa. Puhutaan myös tietopohjaisesta kapitalismista, kun tiedosta on tullut yksi tärkeimmistä tuotantovoima ja kilpailukyvyn edistäjä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden, eli Kauppalehden, Kauppalehden verkkouutisten sekä Helsingin Sanomien taloussivujen lähdekäytäntöä. Tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa siitä, kuka, mikä, ketkä ja mitkä pääsevät ääneen tärkeimmissä talousmedioissa. Joukkoviestinnän tutkimuksen agenda setting -teorian mukaan media vaikuttaa siihen, mistä ihmiset puhuvat ja mistä asioista heillä ylipäätään on mielipiteitä. Tällä tutkimuksella yritetään myös selvittää, kuka ja ketkä asettavat talouskeskustelun agendan tärkeimmissä talousmedioissamme. Talousmedioiden lähteitä on tutkittu kevättalvella ja keväällä 2010 ja jokaista talousmediaa on tarkasteltu kolmen viikon ajan. Tutkimusmenetelmänä oli määrällinen sisällönerittely. Tutkimusmateriaali on kerätty viikon jaksoissa ja lähteet on kirjattu kymmeneen eri pääluokkaan sekä niiden alaluokkiin, joista talouden alaluokkaa on tarkasteltu lähemmin. Tutkimuksessa on vertailtu medioita keskenään ja tuloksia on verrattu myös suomalaisiin uutismedioihin. Tuloksista pääteltiin, että talousmedioilla on omanlaisensa lähdekäytäntö. Tutkituissa medioissa käytetään lähteinä pääosin henkilölähteitä. Lähteitä oli keskimäärin 1.33 juttua kohden. Hyvin yleistä oli lähdemaininnan puuttuminen jutusta kokonaan, mikä tarkoittaa heikon tietopohjan käytäntöä. Tutkituissa medioissa pääsivät ääneen eniten talouden eri lähteet, jotka luovat pääosin talouskeskustelun agendan. Poliittiset valtiolähteet olivat suhteellisen vähän äänessä ja talousmediat antoivat julkisuustilaa lähinnä hallituspuolueille. Kansalaiset eivät päässeet tutkituissa medioissa ääneen lähes ollenkaan. Naisten osuus keskustelun luojana oli myös erittäin pieni, mikä heikentää medioiden uskottavuutta.  Lähdekäytäntöä tulisi tämän tutkimuksen tulosten perusteella kehittää niin, että juttujen yhteyteen lisättäisiin aina lähdemaininta ja linkki alkuperäiseen lähteeseen. Talousmedioiden tulisi näin hankkia tietoauktoriteettia. Lähteiden käyttöä tulisi myös parantaa ja laajentaa sekä määrällisesti että laadullisesti ja toimittajien informaatiokompetenssia parantaa. Innovatiivisempi lähteiden käyttö voisi edistää jopa talouskasvun kehitystä ja innovaatioiden leviämistä.
Talousopetus kaipaa arkisempaa otetta
Forum. 2, Uusi taloustieto
Käyttäjien näkökulmia uuden sukupolven metsätietojärjestelmien kehittämiseen
Liiketalousopinnot tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Sähköisten ostolaskujen automaattinen täsmäytys tilauksiin : case: Ensto konserni
Taloushallinnon ohjelmistovertailu tilitoimistolle
Taloustaito. 8, Opiskeluvihko
Suomen Pankin verkko-opintopaketin lanseeraustilaisuuden suunnittelu ja valmistelu
Lantti vai matti kukkarossa?
Laskutus- ja ostoreskontraohjelman käyttöönotto ja perehdyttäminen
Sähköistyminen ja digitaalisuus ovat yleistyneet maailmassa, erityisen voimakkaasti taloushallinnossa. Tietotekniikka on kehittynyt huikeasti viime vuosina, mikä tuo suuria etuja yritysten taloushallinnolle. Toiminnot ovat nykyisin hyvin automatisoituja ja pitkälle kehittyneitä. Suurin osa yrityksistä käyttää laskutuksessa jo sähköistä kanavaa mikä osittain pakottaa yhteistyökumppanit siirtymään sähköiseen toimintamalliin. Aiheen valintaan vaikutti työn kautta herännyt mielenkiinto sähköistä taloushallintoa kohtaan. Opinnäytetyön alkuperäinen tarkoitus ja tavoite oli löytää ja ottaa käyttöön rakennusalan yritys Hemascon Oy:lle uusi kirjanpito-ohjelma. Vanha kirjanpito ohjelma ilmoitti lopettavansa toiminnan maaliskuussa 2016. Hemascon Oy halusi lähettää ja vastaanottaa laskut sähköisesti tulevaisuudessa. Osa yhteistyökumppaneista vastaanottaa laskut ainoastaan sähköisessä muodossa. Vaihtoehtoihin perehtymisen yhteydessä sähköinen taloushallinto nousi voimakkaasti esiin ja vaikutti opinnäytetyön aiheen valintaan. Tavoitteeni oli perehtyä kahteen tai kolmeen taloushallinto-ohjelmaan ja löytää toimiva mutta edullinen sähköinen taloushallinto-ohjelma, joka palvelee nyt ja tulevaisuudessa. Työn tarkoituksena oli kartoittaa eri taloushallinto-ohjelmien ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Hintalaatu -suhde oli suuressa roolissa, koska Hemascon Oy:n taloushallinto hoidetaan kokonaisuudessaan itse. Tilitoimiston palveluja ei ole käytössä lainkaan. Tarkastelun painoalueena olivat ohjelmiston toimivuus, kustannukset ja lakisääteisten velvoitteiden hoituminen. Pankkiyhteydet, verkkolaskujen lähetys ja vastaanotto ovat kytköksissä ohjelmistoon automaattisesti. Tämän työn yhteydessä kartoitettiin myös viranomaisilmoitukset sekä arkistointi- ja raportointimahdollisuudet.
Yhteispeli. Taloustietoa. 1.
Taloustaito. 8, Opettajan opas
Taloustietoa terveydenhuolto- ja sosiaalialalle
Hämeenkyrön kunnan talouspalveluiden tietojärjestelmädokumentti
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Johdatus terveystaloustietoon : taloustietoa terveydenhuoltoalalle. 1
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Luottokierteestä elämänhallintaan : näkökulmia talous- ja yrittäjyyskasvatukseen
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Nuoret ja talousosaaminen : toimijat, kanavat ja tavat nuorten taloudellisen osaamisen edistämisessä (TOKATA) -hankkeen loppuraportti
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
100 sanaa taloudesta
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Rahankäytön opas / : [työryhmä: Leelaura Leskelä ... et al.]
Kustannuslaskentajärjestelmän uudistus : case: Kirena Oy
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Peruskoulun kaupalliset aineet. 8+9
Peruskoulun kauppa- ja myyntioppi. 7.-8. kouluvuosi : opiskeluvihko
Nuorten taloudellinen osaaminen : määrittelyä, toimijoita, materiaaleja
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Tietokoneen etähallinta yritys- ja kotikäytössä
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Yhteiskunta- ja talousopin peruskurssi
Lukion taloustieto
Edistyminen taloustieteessä ja tulevaisuus
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston kartoittaminen Pirkanmaan Suojakoti ry:lle
Peruskoulun opetuksen opas : kaupalliset aineet
Opinnäytetyön aiheena oli nuorten talousosaamisen edistäminen ja se tehtiin toimeksiantona Pohjanmaan Osuuspankille. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli koota koulutusmateriaali sekä suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus toisen asteen opiskelijoille. Tilaisuuden tavoitteena oli tarjota nuorille perustietoa talous- ja velka-asioista sekä antaa keinoja ja valmiuksia oman talouden onnistuneeseen hallintaan.  Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin nuorten talousosaamista ja siihen vaikuttavia taustatekijöitä, kuten taloudellista toimintaympäristöä ja talouskasvatusta. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi sekä lyhyen että pitkän aikavälin henkilökohtaista taloussuunnittelua, päivittäisten raha-asioiden hallintaa, eri luottomuotoja sekä velkaantumista ja maksuhäiriömerkintöjä.  Koulutustilaisuuden jälkeen opiskelijoilta kerättiin palaute, jonka tulokset analysoitiin osana opinnäytetyötä. Arviointitutkimus suoritettiin kyselylomakkeella.  Palautteen mukaan osallistujat kokivat koulutustilaisuuden hyödylliseksi. Tilaisuus tarjosi nuorille uutta taloustietoa ja siten edisti heidän talousosaamistaan. Koulutuksen avulla lisättiin nuorten tietoisuutta erityisesti lainoista, maksuhäiriömerkinnöistä ja niiden vaikutuksista sekä ASP-järjestelmästä. Vastaajien mielestä vastaavia oppitunteja olisi hyvä järjestää myös jatkossa.
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Diskurssianalyysi taloustoimijuudesta peruskoulun yhteiskuntaopin oppikirjassa
Yhteistyö on voimaa [Atk-tallenne]
Kansantalous tutuksi
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Taloustiedon ajatusmuoto ja kestävä kehitys - säädyllinen kulissiavioliitto?
Epätasapainoinen kokoelma tietotalouden ja liikenteen solmukohdista
Mitä nyt taloushistoria?
Nova-ohjelmiston päivitys : Case Toolgate Oy
Koulutusmateriaalin laatiminen nuorten talousosaamisen edistämiseksi : Pohjanmaan Osuuspankki
Maatalouden talousopin alkeet
Kiintoaineen ja kasviravinteiden vesistökuormituksen riskialuekartoitus Aurajoen valuma-alueella
Monialaosaajana fMRI-aivotutkimusprojektissa
Laskentajärjestelmien kehittyminen : taloushallinnon analyysityökalun toimivuus käytännössä
Salkku kasvattaa taloustietoa
Yhteiskunta- ja taloustietous
Taloustiedon taloussanasto
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto : taloushallinto-ohjelman valinta Hemascon Oy:lle
Hyvinvointitiedon tuottaminen on noussut entistä tarpeellisemmaksi ja ajankohtaisemmaksi yhteiskunnassamme. Sosiaali- ja terveysministeriö julkaisi vuonna 2014 strategian Sote-tieto hyötykäyttöön 2020. Kansalaisen aktiivisuutta elämänhallinnassa ja omahoidossa lisätään tuottamalla luotettavaa hyvinvointitietoa ja palveluita, joiden avulla tietoa voi hyödyntää,     Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Pohjois-Pohjanmaan maakunnan organisaatioiden edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena on kuvata toimijoiden näkemyksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tähän tutkimukseen osallistui yhteensä 53 edustajaa Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavista organisaatioista. Tutkimus toteutettiin käyttäen Q-metodia. Se yhdistää kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen lähestymistavan.     Tässä julkaisussa raportoidaan Q-metodilla kerätyn määrällisen aineiston tulokset. Aineisto analysoitiin käyttäen IBM SPSS Statistics -tilasto-ohjelmaa. Tilastollisina menetelminä käytettiin pääkomponenttianalyysiä sekä Pearsonin χ2 -testiä. Pääkomponenttianalyysin pohjalta muodostettiin neljä hyvinvointitiedon tuottajatyyppiä, jotka kuvaavat organisaation edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Hyvinvointitiedon tuottajatyypit ovat seuraavat: 1. avoin, vahva verkostotoimija, 2. epävarma, kehittämishaluinen hyvinvointitiedon tuottaja 3. ulkopuoliseen rahoitukseen pohjaava, itsenäinen toimija. 4. tunnettu, kokemuksellisen hyvinvointitiedon tuottaja.     Tulosten perusteella voidaan todeta, että Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavilla organisaatioiden edustajilla on hyvin erilaiset näkemykset organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta sekä roolistaan siinä. Kehittämishaasteina nousee esille hyvinvointitiedon tuottamisen osaamisen kehittäminen ja yhteistyön sekä eri organisaatioiden roolien selkiinnyttäminen.
Johdatus terveystaloustietoon : taloustietoa terveydenhuoltoalalle. 2
Naisten toimijuudet tietotalouden välittäjätyössä
Verkkolaskun ja sähköisen kirjanpitojärjestelmän käyttöönotto tilitoimistossa
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Tiivistelmä: Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona AAF International Oy:lle ja työssä käsiteltiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoa. Työn tarkoituksena oli selvittää nykytilanteen perusteella, mitä kehityskohteita toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä on ja pohtia, miten uuden järjestelmän käyttöönotto voisi parantaa toimeksiantajayrityksen toimintaa.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin käytössä olevan järjestelmän ongelmia sekä niiden aiheuttamia vaikutuksia toimintaan. Ongelmien pohjalta määritettiin, minkälaisia ominaisuuksia uudella järjestelmällä tulisi olla, jotta ongelmat saataisiin minimoitua ja yrityksen toimintaa tehostettua. Kehityskohteiden perusteella luotiin katsaus yrityksen toimintaan järjestelmävaihdon jälkeen ja analysoitiin uuden toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton vaikutusta yrityksen toimintaan ja vallitseviin prosesseihin.    Työ toteutettiin kvalitatiivista aineistonkeräämismenetelmää käyttäen. Tutkimusaineistoa kerättiin yrityksen henkilökunnalle lähetetyn haastattelulomakkeen avulla, johon kaikki haastateltavat vastasivat. Lisäksi työhön hankittiin tietoa havainnoimalla yrityksen ja toiminnanohjausjärjestelmän toimintaa. Lähdeaineistona käytettiin myös aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta.    Tutkimuksessa onnistuttiin selvittämään laajasti järjestelmässä esiintyviä ongelmia, joista tärkeimpinä nousivat esille sen vaikeakäyttöisyys sekä toimintojen puutteellisuus. Toiminnan kehittämisen kannalta olennaisia järjestelmän vaatimuksia saatiin myös kartoitettua kattavasti. Järjestelmän vaihdolla tulee olemaan suuri vaikutus yrityksen toimintaan. Työtehtävät tulevat helpottumaan, prosessit yksinkertaistumaan ja ennen kaikkea uusi järjestelmä tulee lisäämään toiminnan tehokkuutta ja parantamaan asiakaspalvelun laatua. Vaikka uusi järjestelmä voi vaikuttaa positiivisesti yrityksen toimintaan, todelliset toimintatavat ja vaikutukset tulevat näkymään vasta käyttöönoton jälkeen. Järjestelmän vaihto ei kuitenkaan sinänsä ratkaise kaikkia ongelmia.
Taloushallintojärjestelmän esiselvitys ja nykytila-analyysi
Talouskasvatusta ja -sivistystä tulee edistää harkitusti
Näkökulmia globalisaatioon : sanomalehdet taloustiedon opetuksessa
Lukiolaisen taloustieto
Taloustaito. 9, Opettajan opas
Peruskoulun kauppa- ja myyntioppi. 9. kouluvuosi
Osto- ja myyntiprosessin kehittäminen Yritys X Oy:ssä
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Pilvipalveluiden hyödyntäminen tilintarkastuksessa
Metsätalouden toimija ja monimuotoisuustiedon hallinta
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Aikuisopiskelijan työelämä- ja taloustieto
Työhön ja yhteiskuntaan : ammatillisten oppilaitosten yleisjakson kansalaistieto
Tietojärjestelmän kehittäminen pienessä tilitoimistossa
Talouden hallinnan taitoja ei opita pikakurssilla
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Forum. 2, Taloustieto
Miten kopeekka kasvoi tuhanneksi ruplaksi : ("how a penny became a thousand pounds") : ensimmäisen suomenkielisen, 1859 ilmestyneen painoksen lyhennetty uusinta
ATK-ohjelmien käyttö hevostaloudessa
Linkki : lukion yhteiskuntaoppi. 2, Taloustieto
Mistä on talousuutisvirrat tehty? : vertailussa kolmen talousuutistoimiston uutismateriaali
Kanta. 2, Taloustieto
Näkee enemmän silmillä kuin numeroilla : matemaattiset valmiudet, yrittäjyys ja oman talouden hallinta
Siirtyminen sähköiseen taloushallintoon Keski-Suomen Taloushallinto Oy:ssä
Verkkolaskutuksen,sähköisen ostolaskujen kierrätyksen sekä sähköisen arkistoinnin kehittäminen Case Celermec Oy
Tunne talous ja kehität oikein
SBM-tietopalvelut
Taloustietoni 1.0 : visuaalisia ratkaisuja talouden ja politiikan ymmärtämisen avuksi
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Kieku-tietojärjestelmän prosessien ja toimintatapojen yhdenmukaistaminen ja tuottavuus
Lukiolaisen taloustieto : opettajan opas
Lukeminen kannattaa aina
Yhteiskuntaoppi : Yhteiskuntaopin ja taloustiedon oppikirja
Lukion taloustieto ja yhteiskuntaoppi
Toimenpide-ehdotukset asianhallinnan tehostamiseksi Porin ev.lut. seurakuntayhtymässä
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Yhteispeli. Taloustietoa. 2.
Käyttöohjeen tuottaminen kalataloushallinnon Kaveri-tietojärjestelmälle
Tilitoimiston tietojärjestelmät
Pienen tilitoimiston ohjelmistovalinta
Internet Suomen taloudessa
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja testaus : case: Hokkipaino Oy
Peruskoulun väliaikainen opetussuunnitelma. 7, Historia, yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Aikuisten näyttötutkintojen henkilökohtaistaminen : hakeutumisvaiheen parhaat käytännöt
Historia, yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Opetussuunnitelman ja ylioppilaskirjoitusten välissä : taloustiedon opetus lukioissa
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Taloushallintoprosessien kehittäminen kohdeyrityksessä
Peruskoulun kauppa- ja myyntioppi. 7.-8. kouluvuosi
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Kirena Oy
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : Tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Microsoft Dynamics NAV -ohje taloushallinnon opetukseen
Digitaalinen taloushallinto
Sähköiset taloushallintojärjestelmät : Case: Pretax Uusimaa Oy
Merkantin yhteiskunta- ja talousoppi
Metsäopetuksen turvallisuus Haapajärven ammattiopistossa
Yhteiskunta- ja taloustiedon perusteet
Menestyksen pelinrakentajat : lukiolaisten näkemyksiä työelämästä, yrittäjyydestä ja taloudesta
Talous ja me. 9
Yrityksen liiketoiminnan tehostaminen tietotekniikan avulla
Kotitalouksien tieto- ja viestintätekniikan yleistymisen ja tulevan muutoksen arviointia logistisella kasvumallilla
NY oma talous : opas nuorelle
Sähköisen taloushallinnon prosessien  kehittäminen
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Tietojärjestelmät taloushallinnon prosesseissa
Kronikka. 9, Yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Taloushallinto-ohjelman käännös ruotsin kielelle :  ProCountor International Oy
Taloushallinnon haasteet Virhydro Oy:ssa
Oppikoulun yhteiskuntaoppi ja taloustieto
WWW-sovelluksen käytettävyys : CASE Poromerkkirekisteri
Tietokoneohjelmat maatilallisille
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus : AAF International Oy
Taloustieteelliset neuvonantajat ja talouspoliittinen päätöksenteko
Kotitalouden taloustieto : kodin talousoppi 1 : kuluttajapolitiikka 1
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Suuri hämmennys : työ ja tuotanto digitaalisessa murroksessa
Miten lukion taloustiedon opetus tukee talouden kriisien ymmärtämistä
Taloudellisen kasvatuksen vuosi ja metsänhoitajakunta
Nuorten talousosaamisen edistäminen : opas toimijoille
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opas pienelle, aloittavalle 1-2 työntekijän tilitoimistolle taloushallinnon ohjelmiston valintaan. Taloushallinnon ohjelmisto on tilitoimiston tärkein työkalu, joten sen valinnalla on suuri vaikutus tilitoimiston toimintaan. Ohjelmistoja on paljon tarjolla, ja vaatimusmäärittely valintaprosessin alussa voi olla vaikeaa. Oppaan tarkoituksena on toimia apuna ohjelmistonvalintaprosessissa. Oppaan toimeksiantaja on Taloushallintoliitto ry. Tutkimuksellisena lähestymistapana opinnäytetyössä on konstruktiivinen tutkimus, ja tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällön analysointia. Tutkimusaineisto koostuu 23:sta ammattikorkeakoulussa tehdystä opinnäytetyöstä. Opinnäytetyö etenee tutkimuksen kuvauksesta käsitteistöön, jota kuvataan teorian ja kokemuksellisen tiedon avulla. Kokemuksellinen tieto perustuu tutkimusai-neistoon ja opinnäytetyön tekijän käytännön kokemukseen, kun taas teoreettinen tieto perustuu alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja julkaisuihin. Opinnäytetyö muodostaa kuvan pienestä, 1-2 työntekijän tilitoimistosta, sekä sen ohjelmistovalinnassa huomioon otettavista asioista. Tuloksena havaitaan, että pienen tilitoimiston asiakaskunta koostuu pääasiassa pienistä yrityksistä. Pieneltä tilitoimistolta ostetaan pääasiassa vain ydinpalveluita, lisäpalveluiden tarve pienen tilitoimiston asiakaskunnalla on vähäistä. Sähköinen taloushallinto on tilitoimistoalan tulevaisuutta, mutta pienet yritykset kokevat sen vielä tarpeettomaksi. Tilitoimiston on kuitenkin hyvä pysyä alansa kehityksessä mukana, ja ottaa sähköisen taloushallinnon mahdollisuus huomioon myös ohjelmiston valintaa tehdessään. Ohjelmiston valinta kannattaa tehdä tarkasti ja kiireettä. Ohjelmistoa valittaessa on otettava huomioon tilitoimiston koko ja tulevaisuuden suunnitelmat, asiakkaiden tarpeet, tilitoimistossa käytössä oleva tietotekniikan tuntemus ja ohjelmiston käyttöön ottoon ja ylläpitoon liittyvät kustannukset. Kustannusten laskeminen voi olla vaikeaa, sillä joidenkin ohjelmistojen tarjoukset koettiin tutkimusaineistossa epäselviksi. Ohjelmistovaihtoehtoihin kannattaa tutustua kunnolla ja vertailla käyttäjäkokemuksia. Ohjelmistovalinta on pitkä prosessi, mutta kun se tehdään huolella, saadaan käyttöön käyttöominaisuuksiltaan mahdollisimman hyvä ohjelma. Hyvin toimivalla ja luotettavalla ohjelmalla työskentely on joustavaa ja nopeaa. Hyvä taloushallinnon ohjelma mahdollistaa hyvän asiakaspalvelun.
Taloustaito. 8
Taloushallinnon sähköiset ohjelmistot
Menestyksen pelinrakentajat : lukiolaisten näkemyksiä työelämästä, yrittäjyydestä ja taloudesta : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudulla toimiva yritys, joka on viime vuoden aikana laajentanut toimintaansa uudelle toimialalle. Uuden liiketoiminnan myötä yritys on kasvanut ja tulee edelleen kasvamaan. Yrityksessä on ilmennyt tarve hankkia uusi taloushallintojärjestelmä tehostamaan taloushallinnon prosesseja, jotta yritys voi keskittyä ydinliiketoimintojensa hoitamiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa taloushallinnon eri prosessit, kehittää ja tehostaa toimintoja juuri tälle yritykselle sopivan tietojärjestelmän avulla. Tavoitteena on automatisoida taloushallinnon prosessit, vähentää päällekkäisiä työvaiheita ja minimoida manuaalisesti tehtäessä helposti tulevat virheet. Järjestelmän hankinta vaatii kunnollisen perehtymisen tarjolla oleviin vaihtoehtoihin yrityksen erityistarpeet huomioiden. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullisia tapaustutkimuksen ja toiminnallisen tutkimuksen malleja, koska tutkimuskohteena on yksittäinen yritys ja pyrkimyksenä on ratkaista käytännön ongelma. Rakenteena tässä työssä on käytetty vetoketjumallia, jossa teoria ja empiiriset osiot vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään kirjanpitoon liittyviä perusprosesseja ja toisessa osassa taloushallintoon läheisesti liittyviä talousraportteja ja viranomaisilmoituksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu taloushallinnon kirjallisuudesta sekä lakien kirjanpidolle asettamista vaatimuksista. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan taloushallinnosta vastaavan henkilön ja muiden yrityksen avainhenkilöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä työvaiheiden havainnoinneista ja niihin osallistumisesta työharjoittelun aikana. Opinnäytetyön tuloksena suosittelemme toimeksiantajalle Lemonsoft-taloushallintojärjestelmän hankintaa. Kyseisellä järjestelmällä voidaan tutkimuksemme mukaan toteuttaa parhaiten toimeksiantajan liiketoiminnan vaatimia taloushallinnon toimintoja. Ohjelmistolla voidaan automatisoida usein toistuvia kirjapidon prosesseja sekä hoitaa sähköisesti kaikki lakisääteiset velvoitteet. Ohjelmiston käyttö säästää taloushallinnon työhön käytettävää aikaa, ja laajentuneen liiketoiminnan vaatimat toimet saadaan hoidettua tehokkaasti.
Kansalainen : yhteiskuntaopin kertauskirja
Tiivistelmä.
Ammattitalouden oppikirja. 1
Ennakoiva taloustieto johtamistyössä : case Lapin sairaanhoitopiiri
Nuorten talousosaamisen testin kehittäminen
Suomi nyt : yhteiskuntaoppia ja taloustietoa ylioppilaskokelaille
Ostolaskujen sähköinen kierrätysjärjestelmä : case: Oy Finnsampo Ltd
Talouden koulutusmateriaalin laadinta tuotantoyksikön henkilöstölle
Väestön tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Jokaisen talous
Kansalainen ja talous
Yhteiset asiat : lukion yhteiskuntaoppi ja taloustieto
Taloudellisen kasvatuksen komitean mietintö
Yhteispeli. Taloustietoa 2
Uuden talouden nousu ja uho
