http://www.yso.fi/onto/yso/p5297 Syväranta
Syväranta Syväranta
Valtion taideteostoimikunta : toimintakertomus 1998
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Maailman valtameret
Lottamuseon kokoelma jää tekstien varjoon
Liki unohdetut Lotat
Turun taideyhdistyksen 24jäs vuosinäyttely 1914
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 2
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
3. kansainvälinen nuorten taidegrafiikan triennaali :  Pohjanmaan museossa ja  Vaasan Taidehallissa 29.9. - 28.10.1984 = Den 3:e internationella grafiktriennalen för unga konstnärer : på Österbottens museum och  i Vasa Konsthall 29.9. - 28.10.194 / [näyttelytoimikunta Vaasan Taidegraafikot = Utställningskommitté Vasa Konstgrafiker]
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Lottien työ elää museoissa
Nousi järvestä hauki : mutta he söivät sen
