http://www.yso.fi/onto/yso/p53 Seinäjoen tangomarkkinat
Seinäjoen tangomarkkinat Seinäjoen tangomarkkinat Tangomarkkinat
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Kuningatar riisui kenkänsä: Susanna Heikki voi jälleen laulaa avojaloin
Ole se valo joka olet
Suomalainen tango täyttää ensi vuonna 100 vuotta
Teemu Roivainen villitsi tangokansan Seinäjoella
Tangokuninkaalliset - ja heidän tarinansa
Niina saattaa palata lastentarhanopettajaksi
20 vuotta tangokuninkaallisia
Kuninkaallista iskelmää 20 v. 40 tangosuosikkien hittiä
Tutkimusmatka tangoon : tangokuningatarkilpailuun osallistuva Yona kaipaa naistangolauluun tunnetta ja naisellista pehmeyttä
Vain taivas on rajana : tangokuningas Marko Lämsän ura sai kipinän oululaisesta karaokebaarista
Karita Tuomolan tulinen tangokesä
Tangoa päin seinää
Suomen suvessa soi
Tiivistelmä.
Suuri tangovisa
Kainuulaisella sinnikkyydellä finaaliin : oululainen musiikkikasvatuksen opiskelija Pekka Mikkola taisteli itsensä tangolaulukilpailun finaaliin
Kuninkuus muutti elämän
Ole se valo joka olet : enkeleitä ja villasukkia
Suomalainen tango muutoksessa - vai onko sittenkään?
Tango d'amor : tangomarkkinat 10-vuotta
Seinäjoella soi tangon taika
Yksityismajoittujien asiakastyytyväisyys vuoden 2000 Tangomarkkinoilla
Johanna vaihtoi imagoaan Seinäjoelle
Karaoke herätti ujossa tytössä laulajan : tangot tulevat tilan hiehoille tutuksi Virpi Piipon treenatessa Seinäjoen finaaliin
12 kappaletta
Seinäjoki tanssii ja soi : kaupunkitilan festivalisoituminen tangomarkkinoiden aikana
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Leijonamieli voittamaton : Maria Tyyster taisteli tiensä viime vuonna tangokuningattareksi itsevarmana kuin leijona. Elämäniloisen eteläkarjalaisnaisen sydämessä sykkii iskelmämusiikki
Kempeleen laululintu : koulunkäyntiavustaja Sari Koivikko
Neljäs yritys palkittiin
Tangon monet kasvot : maailmantangoa Seinäjoella
Hiljaiselo Kellossa vaihtui tangohuumaan : Tiina Pitkänen kilpailee lauantaina Tangolaulukilpailun finaalin karsinnoissa Tampereella
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Ei rokkari vaan tangomies : muusikko Teemu Roivainen on noussut koskettimien takaa parrasvaloihin
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Tangon uhat ja mahdollisuudet
Tangomarkkinat. 12
Keinutaanko..
Tango 2010 : 23. vuosipainos
Ritualisoitu tango : tangolaulukilpailu median välittämänä siirtymärituaalina
Tango Suomessa
VeiJari : tangokuningas Jari Sillanpää
Tangomarkkinat : ilmiö ja brändi
Taipale viritti tangoon : pesäpallo oli silti viedä Pekka Mikkolan
Iskelmän tähtitaivas : 500 suomalaista viihdetaiteilijaa
Tästä pojasta voi tulla kuninkaallinen
Rasinkankaan häätango vuoden tango
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Kulttuuri-extremeä kansainväliselle medialle : kuinka käy toimittajilta suomalainen tango?
Laulaja nousi taustalta parrasvaloihin : uusi tangokuningas Teemu Roivainen valmistui kesäkuussa musiikinopettajaksi
Tangoa Pohjanmaalla
Kristiina janoaa tangomarkkinoille
Tangokuningatar ja -kuningas
Tangomarkkinat. 14
Tangomarkkinat. 11
Veikko Juntunen ja Pauli Haapalainen tangokisan finaaliin
Tangomarkkinat
Pärjää, älä voita!
