http://www.yso.fi/onto/yso/p5307 lentokoneteollisuus
lentokoneteollisuus lentokoneteollisuus
PZL on pitkän linjan lentokonetehdas : purjekoneita Puolasta
Eräiden yhdysvaltalaisten lentokoneteollisuusyhtiöiden kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointia KASKARA-mallin avulla
Ilmailu : 1810-1944
Valtion lentokonetehtaan historia. 1, Pioneerivuodet 1921-1932
Metallityöläisten lakko 8.2.-26.3.1971
Lentokoneenosia massiivisista alumiiniaihioista
Valtion lentokonetehtaan historia. Osa 4, Drakenista Redigoon 1966-1995
Lentoon yhteisellä riskillä
Valtion lentokonetehdas, sen kehitys ja osuus teknillisen tutkimuksen edistämiseen
Tiivistelmä.
Avi : Patria Finavitec henkilöstölehti
Maailman suurin tuulitunneli
SAAB puoli vuosisataa ilmassa
Ennätysmäiset lentokoneostot paisuneet kuin hyökyaalto : konevalmistajat odottavat tuhansia tilauksia
Puun käyttö lentokoneteollisuudessa
Suunnitelma BAC 311 -jumbokoneen alihankintatöistä
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1945 : tutkimus pienen maan lentokonteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannista
Valtion lentokonetehtaan historia. Osa 3, Vihureita ja vetureita 1945-1965
Kotkia kuolinsyöksyissä : suomalaiset koelentäjät sodan ja rauhan taivaalla
Valtion lentokonetehdas Myrsky
Lentokoneteollisuus Suomessa : televisio-ohjelma vuodelta 1988.
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
Lentäjien "Mersu"
Lentoturvallisuusraportti, osa 2 : ihminen ja tekniikka
Veljekset Karhumäki Oy Kuorevedellä
777:n suunnittelu oli bittien lentoa
Haukkoja kuvaputkilla : vastakaupat poliittisena kysymyksenä Hawk-harjoitushävittäjien hankinnassa vuosina 1975-1981
Tiivistelmä. - English summary.
Valtion lentokonetehtaan historia. 2, Tampereella ja sodissa 1933-1944
Airbusin uusi aluevaltaus : a340 lentää pisimmälle
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1945 : tutkimus pienen maan lentokoneteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannoksista
Painopiste siirtyy pohjoiseen : mitä uutta länsirannikolta
Farnboroughin jokerikysymys : minne tästä, ilmailuteollisuus?
Viimeinen lento
Boeingin tarina
Lentoon! : kaikki mitä olet halunnut tietää lentämisestä
Koelentotoiminta 1939-1945
Ultrakevyen lentokoneen konstruktio- ja lujuustarkasteluja
Volar Plastic panostaa valmistusmenetelmiin : X-3 muotoutuu
Riippumaton ranskalainen : Dassault vähentää riippuvuuttaan sotilastuotannosta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Patria Aerostructures Oy. Patria Aerostructures suunnittelee ja valmistaa vaativia komposiittisia lentokone- ja avaruusrakenteita. Patria toimittaa lentokonerakenteita muun muassa Airbus A380 matkustajalentokoneeseen, Airbus A400M-sotilaskuljetuskoneeseen sekä NH90 kuljetushelikopteriin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää syy prosessissa ilmeneville ongelmille analysoimalla spoilereille suoritettuja mittauksia. Tuloksien analysoimisen jälkeen tarkoituksena on luoda ratkaisuehdotus ja toimintamalli ilmenevien ongelmien hallitsemiseksi. Spoilereiden tutkimukset suoritetaan analysoimalla spoilereille suoritettuja Faro Platinum Arm mittauksia. Tehtyjen Faro Platinum Arm mittauksien pohjalta luotiin 3D-pintamallit Catia V5R20 ohjelman avulla ja selvitettiin spoilereiden kokonaispaksuudet. Mitattuja kokonaispaksuuksia verrattiin spoilereiden mallien mukaisiin paksuuksiin ja määritettiin eroavaisuudet näiden välillä. Työn tekeminen ja spoilereiden valmistamiseen perehtyminen opetti minulle sen miten tarkasti kaikki täytyy tehdä lentokoneteollisuuden tuotteita valmistettaessa. Opinnäytetyöstä osa tiedoista on salaista Patria Aerostructuresin vaatimuksesta johtuen. Salaisia osia työssäni ovat mittaustulokset, mittaustuloksien pohjalta tehty muutostoimenpide-ehdotus ja liitteet.
Casa taitaa alihankinnan : yhteistyötä ja omaa tuotantoa
Boeing 75 vuotta : liikenneilmailun tiennäyttäjä
Lentäjän näkökulma
Valmet Oy:n Kuoreveden tehtaan vaiheet vuosina 1940-1989
Ilmailuteollisuuden ja lentotekniikan ohjelman (ILO) perusteet
Suomalaisen lentokoneteollisuuden sankarit ja konkarit: osaamisen diskursiivinen rakentuminen : lectio praecursoria
Finavitec haluaa mukaan kansainvälisiin koneprojekteihin
Suomessa Ilmavoimille suunnitellut ja valmistetut lentokoneet
Suomen lentokoneteollisuuden tulevaisuus : televisio-ohjelma vuodelta 1983.
Venäjän sotilasilmailuteollisuuden nykytila ja kehitysnäkymät
Uutuuspula vailla vertaa : tämän vuoden jenkkikoneet
35 vuotta kotimaista lentokoneteollisuutta
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Lentokonetehtaan ammattikoulu 20-vuotta
Luftwaffen koekoneet : Saksan ilmavoimien salaiset suunnitelmat ja prototyypit
EMB-/ERJ-145-projektin siirtovaiheet
Suomen lentokoneteollisuuden tulevaisuus huolestuttaa
Hallissa ollaan kuin lentoon lähdössä
Pikiruukki : valtion lentokonetehdas 1939-1946 : VL3 Kokkola
Ilmailuteollisuus toden edessä
Airbus lentää toivon siivin
Superjätti
Suomalaista lentokoneosaamista 80 vuotta : Ilmailuvoimien lentokonetehdas - Patria Finavitec oy 1921-2001
Vinka ja Haukka
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : Patria Aviation Oy
Tuotannon alku kohta käsillä : Atol tähyää markkinoita
Lentokone nousee virtuaalitaivaalle
Lentäjän näkökulma. 3, PIK-sarjan lentokoneet
Mistä on hienot Suhinut tehty
Lama iski myös yleisilmailuteollisuuteen : tuotannon keskeytyksiä, joukkoirtisanomisia
Liitoa, kiitoa, siirtoa : Tampereen lentokonetehdas 1936-2012
Suomen ja Euroopankin ilmailu- ja lentokoneteollisuuden kehityksestä
Sisu Terminal Systems on merkittävä työllistäjä Tampereella : henkilöstön liikuntaharrastuksia tuetaan voimakkaasti
Suuri ilmasota
Valmetin jalka kansainvälisen siviililentokoneteollisuuden ovenrakoon
Koelento : televisio-ohjelma vuodelta 1990.
Avi : Valmet Lentokoneteollisuuden henkilöstölehti
Lentokoneteollisuutemme vaiheita ja nykynäkymiä
Spoilerin komposiittiosan paksuuden analysointi
Erään kaasuturbiinin polttoainelaitteiden huoltovalmius
Viimeinen Suomessa koottu Hawk-harjoituskone : uutisraportti 29.9.1987
Maanpuolustuksen palveluksessa : Valtion lentokonetehdas Tampereella 1936-1944
Ilmojen Harrikka siivilleen Ranualta : oululaiskonkari Kaarlo Rajala huoltaa korpikentällä puolen Suomen pienkoneita
Asiakkaan laitekorjauksen hallinta IFS-toiminnanohjausjärjestelmässä
Metallityöläiset ja muutosten vuosikymmenet : Tampereen lentokonetyöväen ammattiosasto 1941-1991
Lentokoneteollisuuden ongelmat : kauppa käy, tuotanto takkuaa
Sotilasilmailumme ja lentokoneteollisuutemme suihkukauden tuntumiin
Rans on oikea lentokonetehdas : vierailu Sakotan syntysijoilla
Patria vaihtoi koneistukset komposiittiin
Lentokonetehtaan ammattikoulun 20-vuotinen toiminta 1942-1962
Lentoteknillinen vuosikirja 1918-68
Tuotannon käynnissäpitosuunnitelma
Lentokonetehtaitten kehitysvaiheita
Hornetin ja Saabin osatuotanto sai uudet tilat : Valmetin näytön paikka
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
10 vuotta ammattiyhdistystoimintaa Tampereen lentokonetehtaalla
Hawkin moottorin suojavoitelulaitteen käyttöönotto ja huolto
Valmetin kaksikko lähtövalmiina
Lentokonerakentamisen perinteen tallennus Kuorevedellä
Suunnitellun käyttöiän ylittäneen lentokonerakenteen painekuorikorjausten arviointi DC-9-51-koneessa
Jo yli 2500 konetta toimitettu : Boeing uudistaa kestosuosikkinsa
Tutkimusta, keksintöjä ja asiantuntemusta sodan varjossa sekä sota-aikana : tiedemiehet Valtion lentokonetehtaalla
Lentokonetehtaan ammattikoulu 20-vuotias
Airbusin siivissä on kiitoa
Puoli vuosisataa englantilaista lentokoneteollisuutta
Punaisen paronin hovihankkija
Tutkakupujen läpäisykyky ja korjausrajoitukset
Valmet L-90TP Redigo lähtövalmiina
Airbus vs. Boeing : lentokoneteollisuuden komparatiivinen markkina-analyysi
Ilmavoimien Hawk 66 -kaluston hankinnan yhteydessä materiaalilaitokselle toimitettiin moottorin suojavoiteluun tarkoitettuja maalaitteita. Uusien laitteiden käyttöönotto tuli ajankohtaiseksi, kun vanhassa suojavoitelulaitteessa huomattiin muutostarpeita. Työn tarkoituksena on luoda uusille suojavoitelulaitteille ajanmukainen käyttöönotto- ja määräaikaishuoltosuunnitelma. Suunnitelman laatimisen apuna käytettiin analyyttistä, lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyä menetelmää huolto-ohjelmien laatimiseen. Opinnäytetyössä on perehdytty lentokoneteollisuuden huoltojärjestelmiin ja erityisesti lentokoneteollisuudessa yleisesti käytettyyn analyyttiseen menetelmään huoltosuunnitelman laatimisessa. Työssä on pohdittu myös laitteen käytettävyyden ja turvallisuuden parantamista sekä laitteen käyttökunnon varmistamiseksi tarvittavia huolto- ja testaustoimia. Työn tuloksena suojavoitelulaitteelle saatiin lista tarvittavista suojavoitelulaitteiden tarvitsemista huolloista ja laitteiden vaatimista muutoksista ennen käyttöönottoa. Lisäksi laitteelle laadittiin erillinen määräaikaishuoltosuunnitelma, jossa käy ilmi laitteelle suoritettavat huoltotehtävät ja -jaksot. Käyttöönotto- ja määräaikaishuoltoa varten julkaistiin viralliset työohjeet laiteasentajille. Uuden laitteen käyttöönotto vaati muutoksia myös laitteen käyttöön liittyviin lentokoneasentajien työohjeisiin.
Suomalaisten lentokonemekaanikkojen työmotivaatio ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Suomalaisen lentokoneteollisuuden sankarit ja konkarit : osaamisen diskursiivinen rakentuminen
Airbus pyrähti lentoon
Kotimaisten hävittäjien rakentaminen Suomessa 1939-1946 : tutkimus pienen maan lentokoneteollisuuden edellytyksistä ja aikaansaannoksista
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : patria aviation oy
Alihankkijan suhtautuminen varovaista
Ilmailualan outolintu
Spoilerin mittauksen kehitys ja mallinnus
Lentokonetehtaan vaiheita
Tavallista elämää
Hallin tekniset ry 1946-1986 : historiikki
Vihreä MD-90
Selvitys ilmailuteollisuuden ja lentotekniikan ohjelman (ILO) perusteista
