http://www.yso.fi/onto/yso/p5308 keksit
keksit keksit
Runolaulusta rekilauluun - kansanlaulun murros
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Runoseppä Antti Keksi (1622-1705) ja kaksi hänen runoa
Liisa Jokinen istuu norjalaismatriisiin
Pakkausten valosuoja elintarvikkeille : yhteenveto hankkeen tutkimuksista : hankkeen loppuraportti
Yliopistollinen teknologiansiirto muutosten pyörteissä : näkemyksiä SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista tutkimus- ja innovaatiotoimintaan
Whoopie-leivokset
Maistuuko maissikeksi, Hugo Chavez
Parhaat leivonnaiset
Toinen Kexin laulu
Villit visiot ja arjen hitaus
Kekseissä vanhat merkit vahvoilla
Runoseppä Antti Mikonpoika Keksi (1622-1705) ja kaksi hänen runoaan
Suuri leivontakirja
Viipurilaissuvun voirinkeleillä oli menekkiä evakkopaikassakin
Fazerin makeis- ja keksitehdas sekä sen työntekijät v. 1895 - n.1970
Keskiajan julmuus
Tutkimusympäristö muutoksessa : tutkijoiden näkemykset SHOK:n, korkeakoulukeksintölain ja yliopistolain vaikutuksista
Pikkusuolaista
Tieteellinen luovuus filosofisena ongelmana : Wittgensteinilaisen kieliopillisen luovuuden tarkastelemisen mahdollisuudesta tieteellisessä tutkimusohjelmassa
Korkeakoulukeksinnöt
Pop tänään [Nuottijulkaisu]. 45.
Kipinäinduktorien ja influenssikoneiden tenhosointu : nuorten kokeilijain ja keksijäin kirja teknologiasuhteen rakentajana
Pianoetydejä = Pianoetyder = Piano studies. 2
Tehdasvalmisteisen keksin spesifikaation tarkistus
Terveellistä ja hyvää kotikuivurista : kaikkea hedelmänauhoista juuressipseihin
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Keveitä keittoaterioita
Keksin tulva -runo sai selityksen
Leivoskeksin vanheneminen
Pakkausmateriaalin vaikutus loisteputkivalon aiheuttamiin laatumu[u]toksiin kekseissä
Suklaa- & keksiherkkuja
Taidetta ja taidekasvatusta
Lintukoto- ja ankkalinnavisiot kodin kilpavarustelun siivittäjinä
Keksin tulvalaulu
Puputyttö ja Vohvelisankari : vegaanin herkkukirja
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihe
Pieni leivoskirja : kuppikakkuja, kakkutikkareita, macaroneja
Makeita unelmia : pikkuleivistä täytekakkuihin
Kolme Ruotsin vallan ajan herjavirttä
Keksin tulva : selitykset Antti Keksin lauluun jäänlähdöstä Tornionväylässä vuonna 1677 ja Keksin toiseen lauluun Nikolaus-papista
Keksien valmistuksen teoriaa
Kakkutikkarit, macaronit ja muut pikkuleivonnaiset
Domino : Fazer keksit oy:n henkilöstölehti
Keksiä vain herkkuhetkiin
Antti Ahlbäckin 40 Fazer-vuotta
Miljardin keksin mies
Pop tänään. Vol. 45
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Keksi ja kokeile
Kexin laulu : Antero Keksin sepittämä laulu Tornionjoen jäänlähdöstä v. 1677
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Keksittyä
Tervettä henkeä sarjakuvamaailmaan!
Herkuttelijan cookiet
Iso paha kaupunki
Antti Keksin historiaa suomeksi
Pikkuleipiä : 70 herkullista reseptiä
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 1
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihekaava : kohdekuvaukset
Antti Mikkelinpoika Keksi : talokas, sotamies, runoseppä n. 1622-1705 = Antti Mikkelinpoika Keksi : bonde, soldat, skald o. 1622-1705
Keksien primääripakkausten koneajettavuuden optimointi
Lemmikki
Hyvän olon herkut
Amerikan herkkuja
Toimenpidesuunnitelma tuotteiden saamiseksi päivittäistavarakaupan hyllyille : case Loacker
Luonnon jumalainen, jumalaton luovuus
Keksit : yli 100 helppoa ohjetta
Seitsemän sortin leivonnaiset : pullat, korput, viinerit, kahvikakut ja muffinit, kääretortut, pikkuleivät, leivokset, täytekakut ja tortut
Antti Keksin toinen runo
Antikuvat
Erilaisten pakkausmateriaalien vaikutus keksien säilyvyyteen
Kieli oon sielun sormenjäljet
Painajainen tajunnan sisällä
Samaa sukua runonlaulaja Antti Keksin kanssa
Ykkösdomino : Fazer keksit -konsernin henkilöstölehti
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Cookieland Oy, joka tuo elintarvikkeita Suomeen. Loacker on yksi heidän tuotemerkeistään. Loacker on italialainen yritys, joka valmistaa keksejä sekä vohveleita. Näitä tuotteita myydään yli 90 maassa. Cookieland Oy haluaa kasvattaa tuotteiden myyntiä panostamalla markkinointiin. Tämän opinnäytetyön tavoite on tehdä ja suunnitella konkreettinen toimenpidesuunnitelma, jolla lisätään Loackerin tuotteiden tunnettuutta Suomessa. Työssä keskityttiin luomaan toimintamalli, joka on välittömästi toimeksiantajan hyödynnettävissä. Tämän mallin avulla voidaan lisätä tuotteiden myyntiä päivittäistavarakaupoissa. Opinnäytetyöhön sovellettua teoriaa on käytetty konkreettisen toimenpidesuunnitelman pohjana. Teoria on kerätty alan kirjallisuudesta sekä Internetin tietolähteistä. Opinnäytetyössä on hyödynnetty teoriaa lanseeraus-, tapahtuma- sekä Facebook-markkinoinnista. Tämän lisäksi se sisältää ajantasaista tietoa päivittäistavarakaupan rakenteesta Suomessa. Teorian avulla kehitin Cookieland Oy:lle kokonaisvaltaisen toimintamallin, jonka avulla Loackerin tuotteiden tunnettuutta kasvatetaan pienellä budjetilla Suomessa. Tekemäni toimenpidemalli on testattu käytännössä ja osoitettu toimivaksi. Tässä mallissa on huomioitu se, että Loacker on maailmanlaajuinen tuotemerkki. Opinnäytetyön case-osuus on kaikilta osin salassa pidettävä ja luottamuksellisesti tehty. Näin turvataan toimeksiantajan opinnäytetyöstä saama mahdollinen kilpailuetu.
Pikkuleivät : 80 vastustamatonta herkkua
Kexistä vielä
Kalajokilaakso mielii Keski-Pohjanmaan elinkeinokeskuksen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia LU Suomi Oy:ssä valmistettavan keksin muuttujien tämänhetkistä tilannetta spesifikaatioon nähden. Keksin muuttujien tiedettiin eroavan spesifikaatiosta, mutta vasta tutkimuksen tulosten perusteella saatiin tietää, mikä on keksin todellinen ero spesifikaatioon. Tavoitteena oli löytää selkeät ongelmakohdat, jotka aiheuttavat prosessin suorituskyvyn heikkenemistä. Tämän takia tutkimukset suoritettiin kattavasti jokaisesta keksin osasta. Tiedettiin, että keksin corpus, eli keksin uunissa paistettava pohjaosa, aiheutti prosessissa suurimmat ongelmakohdat täytteeseen ja kuorrutteeseen verrattuna. Oli todennäköistä, että juuri corpuksen vaihteleva koko aiheutti ongelmia täytteen sekä kuorrutteen kanssa. Tämän takia corpuksen mittauksia suoritettiin enemmän suhteessa keksin muihin osiin.  Keksin muuttujia tutkittiin suorittamalla tuotannossa mittauksia sekä tarkastelemalla tuotantotyöntekijöiden mittaustuloksia viimeisen 1 ½ vuoden ajalta. Tuotannossa suoritetusta pitkästä näytesarjasta voitiin laskea tilastomatemaattisin menetelmin tilastollista prosessin valvontaa apuna käyttäen tutkittavan keksin tämän hetkinen tilanne. Tuloksista nähtiin keksin erot spesifikaatioon ja pitkän aikavälin seurannasta havaittiin, millainen kehitys arvoilla on ollut.  Tutkittavan keksin corpuksen suurin ongelmakohta oli valmistusmekanismi, jossa corpus lasketaan suuttimesta uunipellille. Suuttimien iso lukumäärä ja vaikea säätö aiheuttavat eroja yksittäisten corpusten välille. Corpuksen mittaustuloksien avulla saatiin aikaiseksi suurimmat muutokset prosessin suorituskyvyn nostamiseksi ja prosessin hallittavuuden parantamiseksi. Jatkotutkimusten avulla nähtäisiin, vaikuttiko corpuksen suuttimien säätöjen parannus myös täytteen ja kuorrutteen osalta.
Makeaa : leivontakirja Makeaa
Yrityksen strateginen analyysi markkinoiden kasvattamisesta impulssikanavassa : toimintatutkimus LU Suomi Oy
Wäinämöisen weljenpojat
Kuka keksi mitäkin
Antti Keksi Suomessa ja Ruotsissa
Antti Keksi ja hänen sukunsa
Lapsen älyllinen kehitys ja musiikin keksiminen
