http://www.yso.fi/onto/yso/p5302 oppimisvaikeudet
oppimisvaikeudet oppimisvaikeudet oppimishäiriöt
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Lukihäiriö- erilainen tapa oppia
Oppimisen ongelmien ennakoiminen neuvolan neljävuotistarkastuksessa
Lukiopetus toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Oppijat eivät lopulta ole niin erilaisia : erilainen oppiminen on hauskaa kaikille
Palvelupolku laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavan nuoren koulutuksen ja työllistymisen mahdollistajana
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Tiivistelmän nimeke.
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Voi pojat! Uuden toimintamallin luominen ala-asteelle oppimisen tueksi.
Kun sanat eivät riitä : Dysfasia ja kitaransoitonopetus
Erityisoppilaasta nuoreksi aikuiseksi : peruskoulun erityisopetuksen oppilaiden myöhemmät koulutuspolut ja työurat
Oppilaantuntemuksen merkitys opetuksessa
Oppimisvaikeuksien klinikka etsii apua moniin pulmiin
Vastaanottoluokka koulunaloittajan tukena
Erityisopetustaustan yhteys koulutuksellisen syrjäytymisen riskitekijöihin : poissaolot, kiusaamiskokemukset ja keskeyttäminen toisen asteen ammatillisissa opinnoissa
Aikuisen oppimisvaikeudet : yleinen osa : koulutusmateriaali
Lukivaikeuden huomioiminen terveysneuvontatyössä : terveydenhoitajan näkökulma
Äidin huolet lapsensa koulunkäynnistä : mikä selittää?
Tiivistelmä.
Kuntoutus
Erityisopetuksen lisääntymiseen monta syytä
Tietoa lasten oppimisvaikeuksista
Lukiolaisetko erityisen pedagogisen tuen tarpeessa?
"Pakotin itteni oppimaan" : -neurofibromatoosi 1 henkilöiden oppimisvaikeudet peruskoulun jälkeen
Aikuisten oppimisvaikeudet ja niiden vaikutus opiskeluun ammatillisessa koulutuksessa
NMI-bulletin : oppimisvaikeuksien erikoislehti
Fast ForWord -kuntoutus ja englannin kielen fonologisten ja luetun ymmärtämisen taitojen kehittyminen suomalaislapsilla, joilla on vaikeuksia lukemisessa ja englannin kielessä
Oppimisvaikeuksista kärsivän vanhemman tuen tarve -	Perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Se on hauskaa kun sen oppii : tutkimus toiminnallisen matematiikan interventiosta
Aikuisen oppimisvaikeudet : ainekohtainen osa : koulutusmateriaali
Lukibussi kiertää koko maata
Suomenkielinen tiivistelmä.
"Uskallan ja osaankin" : psykomotorinen harjaannuttaminen oppimisvaikeuslapsen itsetunnon ja motoriikan tukemisessa
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
LukiMat-palvelu tukemassa lukemisen ja matematiikan taitojen oppimista ja oppimisen arviointia
Mahdollisista oppimisvaikeuksista kärsivien opiskelijoiden sekä heidän tukiopetustarpeensa kartoittaminen lukuvuoden alussa ammattioppilaitoksissa
Pertti Ex ja laaja-alaiset ammatillisen opiskelukyvyn haasteet
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä
Vanhemmuus erityistä tukea tarvitsevan nuoren ja ikätoverin arjessa
Oppimisvaikeudet kuuluvat kaikille opettajille : lukibussi kuljettaa uusinta tietoa
Oppiva-hanke verkostoissa : Arvioinnin kohteena tavoitteiden toteutuminen ja toiminnan juurruttaminen
Onko fyysisellä minäkuvalla yhteyttä psyykkisiin pulmiin?
Aimii - erilainen oppija
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Lukutaidon edistymisen seuranta 1. luokalla - auttaako tiivis edistymisen seuranta tukitoimien suunnittelussa?
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Opettajan käsitykset oppimisvaikeuksista ja niiden taustatekjöistä : englannin kielen oppimisvaikeudet 3. ja 7. lk:lla opettaja- ja oppimateriaalinäkökulmasta tarkasteltuna
Oppimisvaikeuslapsi tarvitsee tukea joka päivä
AD/HD lapsi soitotunnilla
Tiivistelmä. - Abstract.
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Peruskoulusssa hyvin ja heikosti menestyvien oppilaiden kausaaliattribuutioiden kehittymisestä ja defensiivisyyden ilmenemisestä pitkittäistutkimuksen valossa
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Oppiminen, oppimisvaikeudet ja metakognitio
Havaintoja ja ajattelua kirjan Oppimisvaikeudet, neuropsykologinen näkökulma, johdosta
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Erityiset oppimisvaikeudet ja niistä seuraava syrjäytyminen : kahden vaihtoehtoisen erityisopetusmallin kustannus-hyötyanalyyttinen tarkastelu
Nuottilukihäiriökö ongelma? : oppimishäiriön kohtaaminen soittotunnilla
Uusi alku : vanhempien käsityksiä peruskoululaisten koulusaavutusten haltuunotosta
Huomioita oppimisvaikeuksia käsittelevän pedagogisen kirjallisuuden sananmuodostuskeinoista
Esteetön opiskeluympäristö ammatillisessa oppilaitoksessa : tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa kokemuksista
Luen ja kirjoitan I : harjoituskirja aikuisten lukiopetukseen
Testitehtäviä oppimisvaikeuksien kartoittamiseen : ryhmätestaukseen suunniteltuja kartoitustehtäviä nuorille ja aikuisille
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito : erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
Ajattelu- ja tulkintastrategioiden piirteiden ja kognitiivisen suoritustason yhteydet kahdeksasluokkalaisten nuorten heikkoon koulusuoriutumiseen
Kun oppiminen on vaikeaa..
Kapalosta keskipisteeksi - varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheissä, joissa vanhemmilla on laaja-alaista oppimisvaikeutta
Oppimisongelmien diagnoosin tehostaminen
Esikoulusta ensimmäiselle luokalle Toukolan koulussa
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Vuorovaikutuksen merkitys matematiikan oppimisvaikeuksissa
Lasten matematiikan oppimisvaikeuksien analysointi : kuuden kolmasluokkalaisen matematiikan oppimisvaikeuksien selvittäminen lukujen ja laskemisen prosessointimallien pohjalta
Änkytyksen ja oppimisvaikeuksien välisestä yhteydestä sekä änkyttäjän minäkuvasta
Oppimishäiriöisten oppilaiden orientaatiotapojen ja motivationaalisten taipumusten kehittyminen korjaavan opetuksen kokeilun aikana
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Puualan matematiikan oppimateriaalia erityisopetusta varten
"Täältä ei löyvy nelosta" : tapaustutkimus oppimisvaikeuksista ja niiden ilmenemisestä lukukäsitteessä
Kun sanat eivät riitä : dysfasia ja kitaronsoitonopetus
Matikasta soppaa
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Miksi nuori syjäytyy?
4-6 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen testistö : havaintomotoriikan laadulliseen arviointiin ja seurantaan
"Kyl siin voi kehittyä jos vaan yrittää tarpeeks" : lukioppilaan käsitykset omasta lukivaikeudesta ja oppimiseen vaikuttavista tekijöistä
Oppimisvaikeusoppilaiden sosiaaliset taidot
Akateemisten taitojen yhteys sosiaaliseen kompetenssiin esikoulussa ja 1.-3. koululuokalla
LUKIVA:lla lukijaksi
Tapaustutkimus Comenius-hankkeessa toteutetusta kouluprojektista eräässä suomalaisessa erityiskoulussa
Erilainen oppijuus haasteena ja voimavarana
Hierojan ammattitukinnon näytöt ja oppimisvaikeudet
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja kuntoutusohjaus nuorten tuetussa asumisessa
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Minäpä valmistan itse : Ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisistä toiminnoista suoriutumisen tueksi
Kun oppiminen ei suju : mikä kiikastaa ja haittaako se?
Motivationaalinen orientaatio oppimisvaikeuksien tutkimuksessa
MBD-nuori : ei tyhmä vaan erilainen opiskelija
Takaisin matikan kelkkaan! : opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen  vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
Oppimisvaikeuksien ennustamismahdollisuuksia esikoululaisilla : tutkimus Pirkkalassa 1977 - 79
Viisivuotiaiden kognitiiviset kyvyt ensimmäisen luokan syksyn matemaattisten taitojen ennustajina
Peruskoululaisen koulumenestyksen vaihtelut ja heikon koulumenestyksen parantaminen yläasteelle tultaessa. Toimintatutkimus Sonkajärven yläasteella
Lukivaikeus-tietämys opettajuutta tukemassa
Katekismus sarjakuviksi
Kokemuksia starttiluokasta ponnahduslautana koulussa suoriutumiseen
Ongelmat äänteiden pituuksien havaitsemisessa voivat selittää luku- ja kirjoitusvaikeuksia ja aiheuttavat ongelmia suomen oppijoille
Syke : rytmin ilo löytyy jokaisesta
Porin Tekniikkaopiston sekä Porin Palveluopiston yhteisen tukipisteen Pysäkin toiminta
Kavereiden merkitys 7. ja 9. luokkalaisten nuorten koulutusennakointien muodostumisessa
Lukivaikeus alkuopettajien haasteena
Visuaalinen ja auditiivinen opetusmetodi pianonsoitossa : miten eri musiikkipedagogiset menetelmät tukevat oppilasta, jolla on oppimisen erityisvaikeus?
Lukineuvola tuo apua oppimisvaikeuksiin
Kuvaamataidon oppimisvaikeuksien voittaminen
Selkokielinen oppimateriaali : kohderyhmänä maahanmuuttajat ja erilaiset oppijat
Oppimisvaikeustutkimuksen haasteita
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Huono koenumero - miksi? : oppimisvaikeuksisten oppilaiden ja heidän opettajiensa käsitykset onnistumisen ja epäonnistumisen syistä koulussa
Neuropsykologiset erityispiirteet 6-9 -vuotiailla CATCH-lapsilla
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Laitoshoito oppimisen esteenä
Kielellisten ja matemaattisten oppimisvaikeuksien yhteys sosiaaliseen kompetenssiin neljäsluokkalaisilla lapsilla
Luetun ymmärtämisen kehittäminen : opettajan ja kahden oppimisvaikeusoppilaan kokemukset Suhaus-ohjelmasta
Tiivistelmä: Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta.
Takaisin matikan kelkkaan!  : Opas toimintaterapeuteille matematiikan oppimisen vaikeuksista ja toimintaterapian keinoista
Tietotekniikan apuvälineet ja ohjelmat oppimisvaikeuksisten oppimisen tukena
Mikä on koulutuksen terapisoitumisen käänne?
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee lasten matematiikan oppimisen vaikeuksia ja toimintaterapian keinoja. Tavoitteenamme on rakentaa opinnäytetyön avulla yhteyttä erityisopetuksen ja toimintaterapian välille lasten matematiikan oppimisen vaikeuksissa. Opinnäytetyön pääyhteistyökumppanina oli Vantaan Matikkamaa ja siellä koordinaattori, erityisopettaja Reija Stenbäck. Informanttina toimi Lasten terapiakeskus Terapeijan toimintaterapeutti Anna-Maria Seppänen.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, jotka ovat teoreettinen raporttiosio sekä opas ”Takaisin matikan kelkkaan!”. Opas on kohdennettu lasten toimintaterapeuteille. Työn raporttiosassa esitellään matematiikan oppimisen vaikeuksiin kuuluvia käsitteitä ja teoriaa. Työtä varten tehtiin standardoitu kysely, jonka vastaukset liitettiin osaksi teoriaosuutta. Työn toiseen osaan, ”Takaisin matikan kelkkaan!”-oppaaseen on koottu toimintaterapeuteille suunnattua tietoa matematiikan oppimisen vaikeuksista sekä ideoita niihin kohdistuvista ohjatuista leikeistä ja toiminnoista. Oppaassa on myös esitelty matematiikan oppimisen vaikeuksiin liittyvää kirjallisuutta sekä terapia- ja apuvälineitä. Lisäksi oppaaseen on kerätty runsaasti aiheeseen liittyviä internet-sivustoja.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat yleisiä, ja niillä on suuri vaikutus eri ikävaiheisiin. Toimintaterapian keinoin on mahdollista edistää matemaattisten taitojen ja valmiuksien kehitystä jo varhaisessa vaiheessa. Lapset tulevat toimintaterapiaan harvoin pelkästään matematiikan oppimisen vaikeuksien vuoksi, mutta näitä lapsia kuntoutetaan toimintaterapiassa. Matematiikan oppimisen vaikeuksien lisäksi lapsilla saattaa olla esimerkiksi muita oppimisen vaikeuksia, motoriikan ongelmia tai kehityksen yleistä viivästymistä.    Matematiikan oppimisen vaikeudet ovat laaja ja tärkeä aihe, jota on tutkittu toimintaterapiassa hyvin vähän. Olemme halunneet omalta osaltamme edesauttaa tämän tärkeän aiheen esille nostamista ja toimintaterapeuttien tiedon lisäämistä matematiikan oppimisen vaikeuksista. Esitämme jatkoehdotuksena opinnäytetyötä, joka kartoittaisi keinoja havaita matematiikan oppimisen vaikeuksia toimintaterapiaan tulevilla lapsilla. Opinnäytetyössä voisi selvittää, mitkä merkit viittaavat siihen, että toimintaterapeutin tulisi epäillä, että lapsella on mahdollisesti myös matematiikan oppimisen vaikeuksia.
Opiskelijan ja opettajan parijärjestelmä korkea-asteen etäopetuksessa
Oppimisvaikeudet työelämässä
Erityistä tukea tarvitsevan rakennuusalan opiskelijan matematiikan opetus käytännön keinoin
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Oppimisvaikeuksien kasaantuminen tasokurssitetuissa ja sekakoosteisissa opetusryhmissä peruskoulun 7. ja 8. luokilla
"Erityisopetus on osa meidän koulun arkipäivää" : tutkimus yhden koulun erityisopetuksen laadullisen kehittämishankkeen alkuvaiheista
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Oppimisvaikeuksien vähentäminen : opinto-ohjaajat ry:n koulutuspäivät Turussa 22.-23.3.1975
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Matemaattisten oppimisvaikeuksien neuropsykologisesta tutkimuksesta
LukSitko : moniammatillinen aikakausilehti oppimisvaikeuksista ja erilaisesta oppijuudesta
Kehitysvammaiset ja laaja-alaisia oppimisvaikeuksia omaavat vanhemmat : neuvolatyöntekijöiden kokemuksia
Lievistä oppimisvaikeuksista kärsivien oppilaiden sopeutuminen ammatilliseen koulutukseen
Matematiikan oppimisvaikeuden yleisyys, taustayhteyksiä ja kuvailua peruskoulun kolmannella luokalla
Matematiikan asiatehtävien ratkaisemisen vaikeuksia peruskoulun 6. luokkalaisilla
Niilo Mäki Instituutti 20 vuotta
Alle kouluikäisten lasten varhaisten matemaattisten taitojen tukeminen Nallematikka-ohjelmalla
Kuurojen Liiton Osata-projektin ja Taideteollisen korkeakoulun yhteistyönä tuottama dokumentti SYKE : Dokumenttielokuva rytmin kokemisesta kertoo, miten rytmejä havaitaan ja tunnistetaan kehollisesti, ilman kuuloaistimusta..
Perheoppimisen brittiläinen malli
Lukemisvaikeus ammatillisessa koulutuksessa aikuisopiskelijan kokemuksena
Aikuisopiskelijoiden oppimisvaikeudet Pohjois-Karjalan ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Kainuunkorvesta opettajanpöydän taakse : esi-isien metsäläiselämästä tämänpäivän "sirpaletietoyhteiskuntaan"
Kehittämisraportti esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Esteettömyyttä opiskelijaelämään : esteettömyysteemaviikko
"Hei tää ei oo nyt ihan mun alaa, mut mä yritän parhaani" : oppimisvaikeudet ja voimavarat nuorten aikuisten haastatteluissa
Oppimisvaikeudet ja niiden kuntoutus perheen näkökulmasta
Oppimisvaikeudet työhallinnon palveluohjauksessa
Matematiikan oppimisvaikeudet
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : OPPIMISVALMIUKSIA KEHITTÄVÄ RYHMÄTOIMINTA VANAJAN VANKILASSA
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Maahanmuuttajanuorten oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Oppilaan orientaatiotavoista eri oppimiskonteksteissa
Lumipallo pysähtyy : äidinkielen opettaja lukio-opiskelijan tukena lähihoitajakoulutuksessa
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
Matematiikan tuen tarpeen tunnistaminen : esikoulunopettajien kokemuksia ja käsityksiä
Matematiikkainterventio alakoulussa : tehostetun tuen vaiheeseen sopivan opetusjakson kehittely ja kokemuksia sen käytöstä
Suvuittain esiintyvien kielellisten ja oppimisvaikeuksien yhteys kuullunprosessointiin 4-5 vuoden iässä: ERP-tutkimus
Erilaisia menestystarinoita
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Patti päästä ja sata liuskaa tekstiä : lukihäiriöinen Ulla-Maija Pyykkönen kirjoitti kirjan kahdessa aamussa
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Yhteenlaskustrategia-intervention vaikutukset yhteenlasku- ja vähennyslaskunopeuteen sekä aritmetiikkatehtävien ratkaisunopeuteen
"Meidän lapsi on arvokas" : henkilökohtainen opetuksen järjestämistä koskeva suunnitelma (HOJKS) kunnallisessa erityiskoulussa
It's never too late : Oppimisen haasteet huomioon vankeustuomion aikana
Matematiikan oppimisvaikeuksien voittaminen
Ei-kielellinen oppimisvaikeus, NLD : -tapaustutkimus NLD lapsesta ala-asteen 2. luokalla
Maahanmuuttajalasten erityisluokkasiirrot : syynä todelliset oppimisvaikeudet vai heikko kielitaitò?
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
"Ei mulla ennen Opinpolkua ollut täällä mitään elämää" : Opinpolku Elämään - opintovalmennuksen mallinnus
Oppiiko pelaamalla?  : LanguageMaid-ohjelmaan kuuluvan oppimispelin suunnittelu ja toteutus
Kielellinen erityisvaikeus ammattilaisten silmin
Aikuisen lukivaikeus, koulutus ja työura
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Koulu tahtoo auttaa
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
NMI Bulletin : oppimisvaikeuksien erityislehti
Opettajan käsitykset oppimisvaikeuksista ja niiden taustatekijöistä : erityisesti äidinkielen opetuksen osalta tarkasteltuna
Kouluvalmiudet ja oppimisvaikeudet alkuopetuksessa alkuopettajan näkökulmasta katsottuna
Peruskoulun 3. ja 6. luokan oppilaiden vaikeudet uskonnon tiedollisten tavoitteiden saavuttamisessa : erityisesti oppimateriaalin osuus vaikeuksien syntymiseen
Työmuisti oppimisen työkaluna
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset  oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Erityisopetustaustaisten opiskelijoiden poissaolojen ja keskeyttämisen syyt toisen asteen ammatillisissa opinnoissa : haasteita ohjaukselle
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Oppimisvaikeuksisen oppilaan käsitykset itsestään koululaisena
Dysleksiariski oppimisen haasteena
Toiminnanohjauksen arviointi ja kehittyminen kouluiässä
Oppimisvaikeusoppilaiden motivationaalinen orientaatio pienryhmämuotoisessa erityisopetuksessa : tapaustutkimus
Elämää lukivaikeuden kanssa
Oppimisvaikeudet ja ongelmakäyttäytyminen: yhteisesiintyminen lapsilla ja sen yhteys vanhempien kasvatustyyleihin ja muihin tekijöihin
"Se taistelu just ... eri tahojen kanssa viedä tätä asiaa eteenpäin" : CATCH-22 -lasten vanhempien kokemuksia suomalaisesta palvelujärjestelmästä
Tukea ja ohjausta oppimiseen – Kauneusstudion kehittäminen Stadin ammattiopiston hyvinvointialalla
Melodian ja rytmin lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet musiikin perusteiden opinnoissa
Ammattiin opiskelevien nuorten kokemus oppimisen vaikeuksista, psyykkisestä hyvinvoinnista ja saatavilla olevasta tuesta
Kun opettajalla on dysleksia
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Opas matematiikan oppimisvaikeuksista lasten vanhemmille
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
NMI Bulletin : Helsinki
Matematiikan oppimisen tukeminen : case: Kainuun ammattiopisto / Matkailu- ja ravitsemisala
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Ei-kielellinen oppimisvaikeus
Voi pojat! : uuden toimintamallin luominen ala-asteelle oppimisen tueksi
Kouluvalmiudet ja oppimisvaikeudet alkuopetuksessa alkuopettajien näkökulmasta katsottuna
Matemaattisten oppimisvaikeuksien arviointi esi- ja alkuopetusikäisillä maahanmuuttajalapsilla : johdanto
Matematiikan tukikurssi
Ymmärryksen etsintää oppimisongelmien kohtaamiseen : teoreettista tulkintaa ja käytännön havaintoja oppimisvaikeuksien ilmenemisestä, luonteesta ja auttamismahdollisuuksista
Ammattioppilaitoksen erityisopiskelijan oppimisvaikeudet
Oppivelvollisuudesta vapauttaminen
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Nuorten oireilu ja varhainen puuttuminen ammatillisessa koulutuksessa
Mitä tiedämme motorisen oppimisen vaikeuksista?
Selviytyä vai syrjäytyä
Vista
Erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden opetus teknisen työn tunnilla
Kouluvalmiustutkimuksessa menestymisen yhteys luetun ymmärtämiseen 4-luokalla
Minäpystyvyyden ja intervention yhteys oppilaan käyttämiin yhteenlaskustrategioihin 2. - 5. -luokkalaisilla
Tapaustutkimus luokanopettajien käsityksistä oppimisvaikeuksista ja niiden merkityksistä luokan vuorovaikutustilanteissa
Lukemallahan se selviää
Tasokursseilla ja sekakoosteisissa ryhmissä opetettavien oppilaiden oppimisvaikeuksien kasaantuminen peruskoulun ylä-asteella
Lukiolaiset erityisen pedagogisen tuen tarvitsijoina
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Tietokoneen hankinta erityisapuvälineeksi vammaiselle lapselle koulunkäynnin tukemiseksi alakoulussa
Kouluvaikeudet ja terveysongelmat ovat yhteydessä keskenään
Erityisluokkasiirtojen koettu tarve ja niiden yhteys oppilaan kirjoitustaitoon peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Häiritsevästi käyttäytyvien oppilaiden opettaminen pienryhmässä
Onnistuiko ohjaus? : englannin kielen harjoittelu suomenkielisillä lukiolaisilla
Neurokognitiiviset oppimisvaikeudet 8-13-vuotiailla turkulaisilla lastenkotilapsilla
Omaa voimaa : Omavoima-projektin merkitys asiakkaiden ja työntekijän kuvaamana
Matematiikan pelejä ja artikkeleja ; Esseitä oppimisvaikeuksista
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Oppimis- ja sopeutumisvaikeuksien vuoksi lastenpsykiatriseen toimistoon ilmoitetut oppilaat Pohjois-Karjalan läänissä vuonna 1975
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
Apua aikuisten oppimisen ongelmiin
Palikkamatikkaa : toiminnallinen oppiminen matematiikassa oppimisvaikeuksien näkökulmasta
Kun lapsi ei asetu tarjottuun lestiin
Lasten arviointilomakkeet päivähoidossa
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Opettaja varhaisen matematiikan oppimisen tuen tarpeen tunnistajana koulun alussa
Oppilashuoltoryhmä oppimisvaikeuden interventiossa : intervention käynnistyminen oppilashuoltoryhmien toiminnan kautta tarkasteltuna
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Oppimisvaikeuslasten suoriutuminen työmuistitehtävässä : suoritusten ja aivoaktivaatioiden vertailua
Aleksi oppijana : tapaustutkimus lukemis- ja kirjoittamishäiriön ymmärtämisestä ja hallinnasta
LukSitko : Helsinki
