http://www.yso.fi/onto/yso/p5301 lukihäiriöt
lukihäiriöt lukihäiriöt kirjoitushäiriöt lukemishäiriöt lukuhäiriöt kirjoitusvaikeudet luku- ja kirjoitushäiriöt lukemisvaikeudet lukivaikeudet
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Lukihäiriö- erilainen tapa oppia
Lukiopetus toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Onko lukivaikeus riski oppijaminäkuvalle? : akateemisten taitojen ja oppijaminäkuvan kehittyminen esikoulusta toiselle luokalle lukivaikeuslapsilla
Lukivaikeus ei saa estää töiden tekemistä
Tiivistelmän nimeke.
Esiopetusikäisten oppilaiden luku-ja kirjoitusvaikeuden ennustaminen Breuer-Weuffen-erottelukokeella sekä lastentarhanopettajien suorittamilla arvioinneilla
Kirjoitusvaikeudet lukiossa : lukiolaisten kirjoitusvaikeuksien yhteys sukupuoleen, kotipaikkaan ja koulumenestykseen
Suggestopediset lukiohjelmat
LukSitko : Helsinki
Lukivaikeuden huomioiminen terveysneuvontatyössä : terveydenhoitajan näkökulma
Peruskouluikäisten kehityksellisen koordinaatiohäiriön pysyvyys ja sen yhteys oppimisvaikeuksiin ja koulutyöskentelytaitoihin
Tiivistelmä.
Pohjoismainen tiedotus-DVD teknisestä luku- ja kirjoitustuesta työelämässä
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen hoidon vaikutus lukihäiriöisten lasten tekniseen lukutaitoon - satunnaistettu hoitokokeilu
Suomalaislasten lukivaikeuden pitkittäistutkimus syntymästä kouluikään
Äännerakenteen varhaiskehitys ja lukivaikeudet
Tietoa lasten oppimisvaikeuksista
Lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten lasten kuvailua : paikallistutkimus Varkauden kaupungin peruskoulujen 2- ja 3-luokkalaisten lukemis-..
Persoonallisuuden piirteiden yhteys lukemis- ja kirjoittamishäiriöön
Lukemisen osatekijöitä ja ongelmia
Tarkkaavaisuusongelmien ja heikon lukutaidon päällekkäistyminen : yhteydet myöhempään lukutaitoon sekä käyttäytymisen ja tunne-elämän ongelmiin
Kun mulla on tämä lukihomma : laadullinen tutkimus hoitamattoman lukihäiriön vaikutuksista lukihäiriöisiin aikuisiin heidän lapsuudessaan, kouluaikana ja myöhemmässä elämässä
Lukemisvaikeuksisten lasten itsetunto, asenne lukemiseen ja koulumenestys
Lukivaikeuden merkityksestä lapsen maailmankuvassa
Lukibussi kiertää koko maata
Lukivaikeuksien diagnosointia ala-asteen lopulla : "oppelle kiitos, kun optit minut lukmaan ja kirjoitmaan
Oppimisvaikeudet
Lukihäiriö elämänkulussa
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä
Lukihäiriö opintiellä : lukihäiriöisten oppilaiden ja opettajaopiskelijoiden ajatuksia omasta selviytymisestään koulumaailmassa
Oppimisvaikeudet kuuluvat kaikille opettajille : lukibussi kuljettaa uusinta tietoa
Oppiva-hanke verkostoissa : Arvioinnin kohteena tavoitteiden toteutuminen ja toiminnan juurruttaminen
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Lukutaidon edistymisen seuranta 1. luokalla - auttaako tiivis edistymisen seuranta tukitoimien suunnittelussa?
Tauot, editointi ja korjaukset dyslektikkojen ja verrokkien kirjoitusprosessissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiset lapset yleisopetuksessa : tapaustutkimus lukioppilaiden opetuksen eriyttämisestä pienessä eteläpohjalaisessa kaupungissa
Lukemis- ja kirjoittamishäiriö lapsella
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimii Oulaisten kaupunginkirjasto, ja aiheen valinnan taustalla onkin kirjastolta esitetty toive. Oulaisten kirjasto on mukana Celia-kirjaston kanssa toimivassa Kirjasto kaikille -kumppanuusprojektissa. Projektin myötä Oulaisten kirjastolla on käytössään Celia-kirjaston äänikirjakokoelma, joka on tarkoitettu lukemisesteisille henkilöille. Opinnäytetyöni tarkoitus ja tavoite on luoda toimiva markkinointisuunnitelma sekä markkinoida menestyksekkäästi uutta äänikirjapalvelua sekä kirjaston jo ennestään olemassa olleita lukemisesteisten palveluita. Äänikirjapalvelusta käytetään opinnäytetyössä nimeä Vera-asiakkuus. Tietoperustaan on koottu tietoa markkinoinnista, saavutettavuudesta, Oulaisten kirjastosta sekä Celia-kirjastosta. Tietoperustan lähteinä on lähinnä painettuja ja sähköisiä lähteitä, mutta tukea on haettu myös kirjaston henkilökunnan haastattelulla. Opinnäytetyössä on käytetty toiminnallista menetelmää, sillä sen tuloksena on raportin lisäksi syntynyt kirjallista markkinointimateriaalia, markkinointiesityksiä sekä tapahtuma. Markkinointi sujui mielestäni jouhevasti, vaikka siinä olikin omat haasteensa. Haastavimmaksi koin kohderyhmien saavuttamisen sekä aikataulutuksen. Kuitenkin markkinointisuunnitelmani muodosti mielestäni toimivan kokonaisuuden, jota kirjasto voi hyödyntää myös tulevaisuudessa. Palkitsevinta opinnäytetyön tekemisessä oli ihmisten positiivinen vastaanotto sekä työelämälähtöisyys. Tulevaisuuden kannalta on tärkeää, että kirjaston henkilökunnalla on tarpeeksi tietoa Vera-asiakkuudesta. Kirjastolla olisi hyvä olla myös yksi vastuuhenkilö, jolla olisi palvelusta laajempi tietämys. Kirjaston kotisivuille kannattaisi koota asiakokonaisuus, josta kävisivät ilmi kaikki kirjaston saavutettavuutta edistävät palvelut. Kotisivuilta sekä asiakkaiden että kirjaston henkilökunnan olisi helppo tarkastaa, millaisia saavutettavuutta parantavia palveluita kirjasto tarjoaa. Jatkotoimenpiteenä olisi hyvä tutkia esimerkiksi vuoden 2015 alussa, pitäisikö palvelua markkinoida taas aktiivisemmin ja toimia päätelmien tai tulosten mukaan.
Lukivaikeuksien ja masentuneisuuden yhteydet sekä masentuneisuuden muuttuminen toisen asteen opiskelijoilla : mitkä tekijät vaikuttavat toisen asteen opiskelijoiden masentuneisuuden tasoon ja muuttumiseen opintojen aikana?
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Fast ForWord -interventio-ohjelman vaikutuksia fonologiseen prosessointiin ja yleiseen englannin kielitaitoon suomalaisilla lukiolaisnuorilla, joilla on lukemisen ja kirjoittamisen sekä englannin kielen oppimisvaikeuksia
Ville ja Feuerstein : Feuersteinin oppimistaitojen harjoitusohjelman vaikutus luku- ja kirjoitusvaikeuksisen oppilaan kognitiivisiin taitoihin
Oppimaan saattaminen - erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Nuottilukihäiriökö ongelma? : oppimishäiriön kohtaaminen soittotunnilla
Lukivaikeuden merkitys lukiopiskelijan koulu- ja opiskelukokemuksissa
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Kun abilla on luki
Kunnellen lukemaan : kartoittavalla tutkimusmatkalla musiikin ja äänikirjojen mahdollisuuksiin lukivaikeuden kuntoutuksessa
Peruskoulun pakertajat : lukivaikeuksisten lukiolaisten koulukokemuksia ja selviytymiskeinoja peruskoulun ajalta
Afferentin kirjoitushäiriön kuntoutus
Luen ja kirjoitan I : harjoituskirja aikuisten lukiopetukseen
Testitehtäviä oppimisvaikeuksien kartoittamiseen : ryhmätestaukseen suunniteltuja kartoitustehtäviä nuorille ja aikuisille
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito : erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
Lukioppilaiden opetus integroitua erityisopetusta tavoiteltaessa Jyväskylässä 1997-2001
Kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen ongelmat käytöshäiriöisillä nuorilla : selittääkö samanaikainen lukivaikeus tai tarkkaavuuden häiriö vaikeuksia?
Vera saapui kirjastoon : Vera-asiakkuuden markkinointia Oulaisten kaupunginkirjastossa
Abiturientit ja lukivaikeus
Suggestiopohjainen lukiopetus luki-vaikeuksista kärsivien lasten erityisopetuksessa
Tunnistetaanko lukemishäiriöiset lapset ennen koulua?
Luovat harjoitukset auttavat lukuhäiriöissä
Dysleksian pysyvyys ja yhteys kognitiivis-kielellisiin lukemisen taustataitoihin
Lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten lasten jakaminen alaryhmiin neuropsykologisten testisuoritusten perusteella
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Tiedonkäsittelyn hitaus lukivaikeuden taustalla - voiko sitä korjata?
Lukiseulonnasta lukitukeen Jyväskylän kristillisessä opistossa
Auditiiviset perusharjoitukset : opettajan opas
Lukutuokiot lasten lukemissujuvuuden tukena
Lukemisen vaikeuksien ennakoinnista koulutulokkailla
Tukea kirjoittamiseen : etnografinen tutkimus yliopisto-opiskelijoiden kirjoittamishaasteista
"Se oli lasten toiminnallista osallistumista" : erityislastentarhanopettajien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä luki-valmiuksia tukevista menetelmistä ja oman asiantuntijuutensa kehittymisestä Tarinan kertojat - projektissa
Dirk J. Bakkerin neuropsykologiseen tasapainoteoriaan perustuvan harjoitusmallin soveltaminen 6. luokkalaisten lukemisvaikeuksiin
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Ammattikoululaisten kirjoittamisvaikeudet
HOJKSin merkitys opiskelijalle ammatillisessa perusopetuksessa
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Neurokognitiivinen kuntoutus lievemmin lukemishäiriöisten lasten opetuksessa
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Lukihäiriö ja tavurajan hahmottaminen : auditiivinen ja visuaalinen tavurajan hahmottaminen 2.- ja 3.-luokkalaisilla
Aapiskukko hukassa
Tapaustutkimus viidestä 1.-2.-luokkalaisesta lapsesta : hevisauruksia, karhukirjeitä ja musiikillisen intervention kehitystyötä
Kartoittava tutkimus lukemis- ja kirjoittamishäiriöön liittyvistä tekijöistä
Lukivaikeudet ja suomen pituuden hahmottaminen ja merkitseminen
Äänteiden keston erottelutaidon yhteys luku- ja oikeinkirjoitustaitoon lukiriskilapsilla
Aikuisten dyslektikkojen minäkuva ja kokemukset työssä selviytymisestä
LUKIVA:lla lukijaksi
2.-6. luokan hitaiden lukijoiden lukuharrastuneisuus ja kodin antama tuki lasten ja vanhempien arvioimana
Lukivaikeuksien seulontamenetelmä nuorille ja aikuisille
Millaisia ovat esiopetuksesta hyötymättömät lapset?
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Lukihäiriön geneettinen tausta
Yläkoululaisten oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Opetusmateriaalia selkokielellä?
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Visuaalisen kirjoitushäiriön kuntoutus
Tavoitteena sujuva lukutaito
Lukivalmiuksien arviointimenetelmä, LUKIVA
Lukivaikeusriskin ja suojaavien ympäristötekijöiden merkitys neljäsluokkalaisten lasten lukusujuvuuden kehittymisessä
Selvitys lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin kohdistuvasta kehittämistyöstä  ja tulevaisuuden haasteista Turun ammatti-instituutissa
Lukivaikeus-tietämys opettajuutta tukemassa
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Matematiikan, lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien päällekkäistyminen nuoruusiässä : oppimisvaikeuksien päällekkäistymisen vaikutukset nuoruusiässä
Kielellistä kehitystä tukevan intervention yhteys lasten lukemisen valmiuksien kehittymiseen
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Pystyvyysuskomusten merkitys suomalaisten alakoululaisten lukemissujuvuuden tukemisessa
Lukemaan oppiminen kirjoittamalla -menetelmä luki-oppilaiden opetuksessa
Erilaiset oppijat musiikkiopistoissa
Ongelmat äänteiden pituuksien havaitsemisessa voivat selittää luku- ja kirjoitusvaikeuksia ja aiheuttavat ongelmia suomen oppijoille
Lukeminen ja lukemisvaikeudet neljäntenä kouluvuotena
Ammattiopiston äidinkielenopettajien ja opiskelijoiden kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Selkokielinen oppimateriaali : kohderyhmänä maahanmuuttajat ja erilaiset oppijat
Lukemisvaikeuksien ja koulumenestyksen yhteys itsearvostukseen ja oppimisorientaatioon ensimmäisen ja toisen asteen nivelvaiheessa
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempiin lukitaitoihin
Kuvionuotit ja lukivaikeus : interventio kuvionuottimenetelmän mahdollisuuksista lukitaidon osaprosessien harjaannuttamisessa
Oppimisvaikeustutkimuksen haasteita
Ammattikorkeakouluopiskelijan kuvaus lukivaikeudestaan
Kalle Kiekko, aikamme ritari
Virheet lukihäiriöisten peruskoululaisten ja verrokkien kirjoitelmissa
III- ja IV-luokkalaisten luku- ja kirjoitusvaikeuksien yhteys eräisiin tausta- ja kykytekijöihin sekä koulumenestykseen
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Lukemisen ja kirjoittamisen häiriöt
Tuuti ja kirjaimet : kolmiosainen lastennäytelmä
DysLex : harjoitusohjelma luku- ja kirjoitusvaikeuksiin
Tutkimus aikuisen lukivaikeuden yhteydestä itsetuntoon ja hänen valitsemiinsa selviytymiskeinoihin oppimisvaikeuksissa
Lukiopetuksen laatu : erityisopettajat, luokanopettajat, huoltajat ja oppilaat lukiopetuksen laadun arvioijina
Oppimisvaikeudet työelämässä
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Dysleksia : Osana aikuisopiskelijan arkea
Lahjakkaiden lukivaikeuksisten koulukokemuksia ja copingstrategioita
Apuvälineet dyslektikkojen elämän ja oppimisen tukena
Lasten lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja lasten ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
LukSitko : moniammatillinen aikakausilehti oppimisvaikeuksista ja erilaisesta oppijuudesta
Kenttäriippuvan ja kenttäriippumattoman kognitiivisen tyylin yhteydestä peruskoulun toisluokkalaisten lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksiin
Omppu-kassista eväitä lukemiseen
Kuulotiedon perusprosessoinnin ongelmat lukivaikeudessa
Lukivaikeus osana elämää : Miten lukivaikeus näyttäytyy elämänkulussa?
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Lasten lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet : mitä merkitystä on sosiaalisella ympäristöllä ja lapsen kehitykseen liittyvillä tekijöillä?
Lukemisen ongelmien määrittelyä lukemishäiriö-käsitteen kautta
Oppimisvaikeudet työhallinnon palveluohjauksessa
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Luki-häiriön korjaaminen ja ehkäiseminen KÄTS-menetelmällä
Luku- ja kirjoitusluokista laaja-alaiseen lukiopetukseen : diskurssianalyyttinen tutkimus lukivaikeuksien määrittelystä ja lukiopetuksen kehityksestä Suomessa 1950-luvulta 2000-luvulle
Luku- ja kirjoitustaitoon liittyvän oppijaminäkuvan muutokset alakoulun aikana
Aikuisen lukivaikeuksisen särjetty minuus
Oppimisen eteneminen lukemisvalmiuksia harjoittavan adaptiivisen tietokonepelin pelaamisen aikana
Startti lukemiseen : tapaustutkimus alkavan lukemisen kehittymisestä
Auditiivisen kirjoitusharjoituksen vaikutus 2.-4. luokan kirjoitushäiriöisten oppilaiden oikeinkirjoitusvirheisiin
Oppimaan saattaminen : erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
"Mitä minä sille teen?" : erityisopetuksen yhteinen toimintamalli Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Patti päästä ja sata liuskaa tekstiä : lukihäiriöinen Ulla-Maija Pyykkönen kirjoitti kirjan kahdessa aamussa
Sika hyvää siististi - opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Erilaisia menestystarinoita
Myöhään ilmenevä ja kompensoituva lukivaikeus: ennustaminen opettajan arvioiden avulla
Lukioppilaan oppimistyyli ja minäkuva
Spesifin harjoitusohjelman käytöstä luki-opetuksen tukena eräällä Hämeenlinnan peruskoulun ala-asteen 1. luokalla
Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida hyvänlaatuisen asentohoidon vaikutusta alakouluikäisten lukihäiriöisten lasten teknisen lukutaidon sujuvuuteen. Koeryhmä koostui 36 hoidetusta lukihäiriöisestä lapsesta. Lisäksi tutkimuksessa oli kaksi vertailuryhmää: 18 lukihäiriöistä oppilasta, jotka saivat laaja-alaista erityisopetusta, ja 18 normaalisti lukevaa lasta. Oppilaat lukivat ääneen ennen ja jälkeen hoidon saman tekstin, ja lukemiseen kulunut aika mitattiin. Tulosten mukaan kaikkien lasten lukeminen nopeutui tilastollisesti merkitsevästi. Asentohoitoa saanut lukihäiriöisten ryhmä ei eronnut vertailuryhmänä toimineesta lukihäiriöisten lasten ryhmästä. Lukihäiriöisten lasten ryhmästä erottui kuitenkin kuusi lasta, joiden lukemisen nopeus oli parantunut huomattavan paljon (vähintään 30 sekuntia). Kaikki nämä lapset olivat saaneet asentohoidon. Tulosten perusteella näyttäisi, että hyvänlaatuinen asentohoito voi auttaa niitä lapsia, joilla etenkin tekninen lukeminen on vaikeutunut. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan, jotta tutkimusasetelmasta johtuvat virhetekijät saadaan eliminoitua.Asiasanat: Lukihäiriö, tekninen lukutaito, hyvänlaatuinen asentohuimaus, OCI, hoitokokeilu, satunnaistaminenKeywords: Dyslexia, technical reading, bening position vertigo, OCI, clinical trial, randomization.
Tapaustutkimus lukihäiriön ilmenemisestä ja vaikutuksista yksilön elämään
Dysfaattisten lasten kirjoittamisen vaikeudet, kirjoitusvirheet ja tuottava kirjoitus
Mä en ymmärtäny niitä pallukoita : lukihäiriö pianonsoiton opiskelussa
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
Lukemis- ja kirjoittamishäiriö vieraan kielen opetuksesta vapauttamisen perusteena : tutkimus Hämeenlinnan ja Tampereen peruskoulujen vieraan kielen opetuksesta vapautettujen ja äidinkielessä heikosti menestyneiden vieraan kielen opetukseen osallistuvien oppilaiden äidinkielen tasosta
Lukemis- ja kirjoittamishäiriöisen oppilaan sopeutuminen kouluyhteisöön
Aikuisen lukivaikeus, koulutus ja työura
Lukivaikeusko terveydenhuollon asia? : korvatulehduksista kouluhaluttomuuteen, unihäiriöistä uupumiseen
Ei omena kauas puusta putoa : geeneistä vai menettelytapaohjeista vastaus lukipulmiin?
Heikki Lyytinen
Lukiseulasta yksilötestistöön : tavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus
Lukiseulojen ennustavuusarvo koulumenestykseen
Lukivaikeuden yhteys nuorten koulutusennakointeihin ja niiden muutokseen 7. ja 9. luokalla sekä toteutumiseen 20 vuoden iässä
Työmuisti oppimisen työkaluna
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Lukiseulasta yksilötestistööntavoitteena yksilöllinen kielellinen kuntoutus /
Elämää lukivaikeuden kanssa
Dysleksiariski oppimisen haasteena
Kielellisen virittäytymisen vaikutus lukihäiriöisten lasten sanasujuvuuteen
Erilaisuuden huomioiminen lyhytkurssiopetuksessa
Kadonnut seteli
LPP-menetelmä lukivaikeuksisen oppilaan alkuopettamisessa 1-3-luokilla
Kuulonvarainen keston erottelu lapsilla, joilla on lukemisvaikeus, tarkkaavaisuuden ongelma tai molemmat
Varhainen kielenkehitys ja sen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon
Lukivaikeus ja psykososiaalinen hyvinvointi : alle kouluikäisen lapsen kehitys nuoreksi
Kun opettajalla on dysleksia
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Heikosti lukevien 1.-3. -luokkalaisten lukutaitojen kehityspolut ja lisätuen saaminen
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Esikouluiän motorisissa taidoissa esiintyvät viiveet ja niiden yhteydet lukutaitoon ja fonologisen prosessoinnin osataitoihin sekä tarkkaavaisuuteen kouluiässä
Pointti : Celian tiedotuslehti
Lievien puhehäiriöiden yhteys lukemishäiriöön
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksien sekä käyttäytymishäiriöiden keskinäinen yhteys
Lukemistaitojen harjoittaminen : tavoitteena sujuvuus
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
Lukemaan oppimisen kivisellä tiellä
Lukiolaisten lukivaikeuden tunnistaminen
Lapsen lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Aapiskukko hukassa : dokumentti lukihäiriöisten kuntoutuksesta
Lukemisvaikeuksien ilmeneminen suomalaisilla 3.-6.-luokkalaisilla oppilailla
Pohjoismainen tiedotus-DVD teknisestä luku-ja kirjoitustuesta työelämässä
Kuudesluokkalaisten luki-oppilaiden luetun ymmärtäminen
Ovi äidinkielen perusteisiin : harjoituskirja aikuisten lukiopetukseen
Aivojen hemisfääritutkimuksista saadun tiedon soveltaminen lukemishäiriöiden diagnosointiin
Lukivaikeuksisen lukiolaisen ohjausmalli
Opiskelijoiden tukijärjestelmän kehittäminen lukioympäristössä : raportti kehittämistyön alkuanalyysistä, käynnistämisestä ja jatkotoimenpiteiksi  suunnitelluista toimista
Onnistuiko ohjaus? : englannin kielen harjoittelu suomenkielisillä lukiolaisilla
Lurialais-tsvetkovalainen virheanalyysi lasten lukemisvaikeuden alatyypittelyn perustana
Ohjaava lukikoulutus - rohkeutta elämään? : ohjaavan lukikoulutuksen vaikutus osallistujien elämänhallintaan, stressiin, asenteisiin ja elämäntilanteeseen
Efferentin kirjoitushäiriön kuntoutus
Kielellisen tietoisuuden yhteys tekniseen lukutaitoon : LUMO-testin ja ALLU-testin käyttö 1. luokkalaisten lukemisvaikeuksien ennustajana ja tunnistajana
Lukemisen ja kirjoittamisen vaikeuksien ennaltaehkäisy päiväkodeissa -tutkimus : harjaannuttamisohjelma : toteutus ajalla 4.2.-3.5.1885
Dyslektikon prosessitasoinen arviointi
Rytmitaju ja lukemis- ja kirjoittamisvaikeudet
Lukihäiriö ja testiahdistuneisuus : suorituspaineen vaikutus lukihäiriöisen luetun ymmärtämisen tasoon ja emotionaalisten reaktioiden ilmenemiseen
Pitkittäistutkimus kotiympäristötekijöiden yhteydestä lukivaikeuden profiiliin
Selkokieltä ja struktuuria erityisopetuksessa
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Peruskoulun toisen luokan lukemis- ja kirjoittamishäiriöisten oppilaiden minäkäsityksestä, kouluasenteista ja sosiaalisista suhteista sekä näiden välisistä yhteyksistä
Lukivaikeuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin lapsuudessa ja aikuisuudessa
Aleksi oppijana : tapaustutkimus lukemis- ja kirjoittamishäiriön ymmärtämisestä ja hallinnasta
Opettajallako lukivaikeus?
Kielellisiä pulmia voidaan ennustaa jo vastasyntyneiden aivovasteista
Kakkosluokkalaisten lukivaikeudet prosessianalyysitestillä määriteltynä
