http://www.yso.fi/onto/yso/p5309 haju
haju haju
Tuoksussa ympäristön tarina
Hajujen maailma, käsitöiden tuoksu
Chanelin vitonen ja sotilaiden ruuti : kouvolalaisia hajumuistoja ja kuva-arkiston aarteita
Hajuyhdisteiden leviämisen arviointi
Kuluttajien sydämiin nenän kautta : hajuilla vauhtia markkinointiin
Koiran hajutyöskentely
Hajuohjearvojen perusteet
Hajukaasujen biologinen käsittely
Tiivistelmä.
Koiran aistien aivoperusta
Broilerinkasvatuksesta hajuhaittaa?
Kompostoinnin hajut ja lopputuotteen laatu hallintaan
Haju paljastaa kelmin 10 vuoden jälkeen
Ammoniakin haihtumista voidaan vähentää ja hajuja suodattaa
Makean mieltymykset ovat osittain periytyviä
Lietelannasta lämpöä ja lannoitetta
Näkymätön kaupunki : hajujen historia muistojen kuvaamana
Hajuton yhteiskunta? : jätekeskuksen hajun sosiokulttuuriset merkitykset
Agromixiä lietesäiliöön : lisäaineella lietteen hajua vähemmäksi
Ajankohtaista aromilainsäädännöstä
Jätekeskusten kasvihuonekaasu- ja hajupäästöjen mittaukset ja todentaminen sekä päästöjen minimointi
Raatokuoriaisten mielikukka : tämä lilja haisee kuin lehmänläjä
Kielletty himottava haju
Biokaasulaitosten hajupäästöt : Biokaasulaitosten hajua muodostavat toiminnot ja niiden hallinta
Sucros Oy:n Turengin tehtaan hajuseurantatutkimus ja hajukaasujen puhdistusmahdollisuudet
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Otsonointi ja hajunpoisto jälkisaneerauksen osana
Puutarhassa tuoksuu multa, minttu ja omena
Pääkaupunkiseudulla asuvien naisten tuoksutottumuksia
Suomelle merkittävien kalalajien aistinvaraisen profiilin määrittäminen
Jätevedenpuhdistusprosessin parempi hallinta on-line-analyytikkaa hyödyntämällä
Homekoirakoiden tasontarkastusjärjestelmällä luodaan yhtenäisyyttä alalle
Prosessointitavan vaikutus eksplisiittiseen ja implisiittiseen hajumuistiin
Lietelannan käsittelyjärjestelmää kehitetään Pellonpajan kanssa
Immuunikastraatiolla hajuttomia karjuja
Parfyymikeräilijä
Geenitestillä eroon ruskeiden munien hajuongelmasta
Käryt pois, melu koppiin
Joulun glögit pitää erottaa mehuista : vähän mausteita ja pliisuja
Aistikoulutuksen vaikutus alakouluikäisten haju- ja makuhavaintoihin sekä ruokaa koskeviin arvioihin
Geenitestistä apua kananmunien kalanhajuiseen laatuongelmaan
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Poliisikoirien töistä suurin osa perustuu hajuaistiin
Karjujen kastroinnille haetaan vaihtoehtoja
Norjassa tutkitaan karjunlihan käyttökelpoisuutta
Koiran nenä auttaa ratkaisemaan rikoksia
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Hajutonta lietelantaa
Haju hidastaa karjasuojien kasvua : perinteinen elinkeino ja herkistyneet nenät joutuvat vastakkain
Toimintakonsepteja ammattilaisille
Nisäkkäiden hajuviestejä
Tiedostamattasi viestität muille seksiä, onnea, inhoa ja pelkoa : tuoksusi on näkymätön signaali
Uusi ympäristölaki tehostaa hajuhaittojen ehkäisyä
Otsonointi poistaa hajut
Pois se mikä pahentaa
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Onko hajua? : näyttely haistelee kulttuurimme käsitystä hajusta ja hajuaistista 19.12.2003-15.2.2004 Suomen käsityön museo
Haju totuttaa alkoholiin
Biologinen hajunpoisto toimii : raha haisee - haju maksaa
Tuhkaa ja tunteita
Erkki Auran lantakeksintö käytäntöön : Pellonpaja viimeistelee uuden lannankäsittelylaitteiston markkinoille
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Sikalan haju hälvenee jäähdytyksen avulla
Sienen tuoksu
Hajuaistin toiminta : mittausmenetelmän testaus ja validointi
Jättimäiset hajunsyöjät ahmivat hajua, pölyä ja ammoniakkia
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Makukoulu tarkensi koululaisten elintarvikehavaintoja
Uutta lietteen käsittelymenetelmää päästään pian testaamaan sikatilalla
Karjunhaju vähenee ruokinnalla : laktitoli alentaa karjun silavan skatolipitoisuutta
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Taskilan hajuista päästään vihdoin : jätevedenpuhdistamon avokompostointi loppuu
Ilman epäpuhtauksien päästökartoitus 1992
Poliisikoiratoimintaa Suomessa jo 100 vuotta : rahanetsintä poliisikoirien uusi koulutuskokeilu
Oma tuoksuu hyvältä
Haju aiheuttaa iho-oireita?
Unohdetut ympäristöongelmat
Mitä tehdä, jos lämpövoimalan päästöt tunkevat kotiin?
Oulun haju - myytti, todellisuus vai tabu
Keinonenä paljastaa taudin
Viljojen ja viljatuotteiden virheflavorit ja viljatuotteiden haihtuvien yhdisteiden määritys SPME-GC-MS- ja SPME-GC-FID/O-menetelmillä
Hajunpoistomenetelmät vahinkosaneerauksessa
Tuoksu houkuttelee ja karkottaa
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Koira haistaa kiiman
Suuri hajureportaasi : missä haisee ja miksi?
Tuoksujen kirja : parfyymien lumoava maailma
Jätteenkäsittelykeskusten päästö- ja ilmanlaatuvaikutusten arviointi
Päät pystyyn ja nenät hommiin : Pohjois-Pohjanmaan museossa avautui toiminnallinen näyttely
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Manuaalisten savukaasumittausten kehittäminen
Lietelannan mikrobiologinen hajunpoisto ja fraktiointi : prosessin sovellutus maatilalle
Sokeilla parempi hajuaisti?
Wisaforestin sulfaattitehtaan laimeiden hajukaasujen keräily ja typpioksidien taustaa
Nilsiän jätevedenpuhdistamo-hankkeen esiselvitys
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
Kesägrilliin brasilialaista vai suomalaista naudanlihaa?
Pertun pöksyissä paukkuu!
Laboratorio pääsi katkusta, pölystä ja melusta
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Miksi eläimen hengitys haisee?
Menna, Nina
Tekstiiliteollisuuden tuoksuja?
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä : loppuraportti
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Hajujen leviäminen ja hajuyhdisteiden leviämismallit
Rehuperäisten maitovirheiden estäminen
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa = The effect of aging on the chemosensory perceptions and pleasantness ratings of cream cheese
Turvallisuutta tuoksuista?
Viihtyisyyshaitta on myös terveyshaitta
Miten huomispäivän kuluttajan elintarvikkeita koskevat laatuodotukset rakentuvat ja säilyvät
Kemikaalilla Taskilan hajut kuriin : käytettävää liuosta kokeiltu menestyksekkäästi kaatopaikoilla
Brändin ja aistikokemuksen välinen vuorovaikutus
Pintavesilaitoksella esiintyvät hajut ja niiden poistaminen aktiivihiilillä
Hajupäästöjen arviointi ja vähentäminen
Ilma. Hajujen leviämisen arviointi
Nyt hajut näkyviin
Hajupäästöille haetaan rajoja
Tuoksu herättää tunteet
Teollisuuden hajupäästöt Suomessa : kirjallisuusselvitys
Hoidettu huussi ei haise
Metsäteollisuuden hajua 1,7 prosenttia kokonaisajasta : Kymin hajuhaitat kartoitettu
Ikääntymisen vaikutus hajun ja maun aistimiseen sekä miellyttävyyteen elintarvikkeessa
Raadollinen tuoksu kiehtoo koiran nenää
MIstä tuo haju lähtee?
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Kompostointikaasujen laatuanalyysi
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Onko hajua? : [näyttely haistelee kulttuurimme käsitystä hajusta ja hajuaistista]
Hajun jäljillä : Case hajukartoitus Påttin jätevedenpuhdistamon ympäristössä
Feromonit - salamyhkäistä hajuviestintää vai jäänne muinaisilta ajoilta?
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Lapsuuden hajut, vanhempien tuoksu
Turvallisuutta tuoksusta?
Yrttipallon salaisuus
Hajun haitta-alue voidaan määrittää edullisesti
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Puhoksen teollisuusalueen hajuhaittaselvitys
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Sisäilmasta haitalliset partikkelit talteen : kotieläinrakennuksen ilma puhtaaksi suodattamalla
Sisäilma puhuttaa
Biosuodattimen käyttö eläinsuojan hajupäästöjen vähentämisessä
Saparo-selvitys : selvitys joidenkin suurten sikaloiden hajuhaitoista Vaasan läänissä ja näkökohtia hajuhaitan arvioimiseksi : vuosi 1996, 2001.
Hyönteisten hajuaisti sukasissa : ensimmäinen suomalainen tutkimus hyönteisten hajuaististista
Miksi koira jäljestää?
Hajuerotteluharjoituksilla koirasta voi tehdä sienikoiran
Aistinvaraiset menetelmät laadunarvioinnissa
Jätteenkäsittelyn hajut ja niiden tutkimus
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Opinnäytetyöhön kuului keväällä 2010 tehty hajuhaittaselvitys, jonka ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää Puhoksen teollisuuden aiheuttamat hajuhaitat. Selvityksessä pyrittiin kuitenkin selvittämään myös muita, teollisuusalueen toimintaan liittyviä ympäristönäkökohtia. Hajuhaittaselvitys oli osana paikallisen ilmanlaadun tarkkailua, johon toimeksiantajani olivat ympäristölupapäätöksissään velvoitettu. Selvitys suoritettiin postin kautta jaettavalla kertakyselyllä lähialueen asukkaille. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkastellaan teollisuuden aiheuttamia hajuja ja niiden syntymistä, esiintymistä, mittaamista sekä vähentämisen teknisiä menetelmiä Suomessa. Tietoperustassa tarkastellaan myös hieman hajuhaittojen vaikutuksia terveyteen ja hajuhaittoihin liittyvää lainsäädäntöä. Puhoksen teollisuusalue sijaitsee Oriveden rannalla. Kyselyalueen koko määritettiin alueen karttaa ja vuoden 2008 tuulitietoja apuna käyttäen. Kyselyalueella sijaitsee 5 kylää: Niinikumpu, Muljula, Puhos, Suoparsaari ja Suorlahti. Kyselyyn vastasi yhteensä 175 henkilöä ja saatuja vastauksia analysoitiin käyttämällä suoria jakaumia, ristintaulukointeja, sisällönanalyysia ja regressioanalyysia. Kyselyn vastausprosentti oli 49. Kyselyyn vastanneista 11 % piti Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamia hajuhaittoja selvästi häiritsevinä. Hajujen aiheuttamaa viihtyisyyshaittaa ei voida tämän tuloksen perusteella pitää merkittävänä.  Hajuhaittatilanne näytti olevan tämän selvityksen valossa hallinnassa eli Puhoksen teollisuusalueen tehtailla oli käytössään riittävät hajunpoistomenetelmät. Tämän selvityksen tulokset osoittivat, että Puhoksen teollisuusalueen aiheuttamista ympäristöhaitoista suurin oli melu.
Pullan tuoksu on yks semmonen hieno : tutkimus kodin tuoksusta
Kompostoinnin hajuhaitat voidaan ratkaista
Muistojen maisemia Baselista
Paras käytettävissä oleva tekniikka kotieläintaloudessa : kotieläintalouden ympäristökuormitusta voidaan vähentää
Brändin valtaa vai tuoksun huumaa? : tarkastelussa naisten hajuvesiin liittämät merkitykset
Visuaalisten ärsykkeiden muistaminen yhdistetyssä vapaa- ja hajuvihjepalautuskokeessa
Toukkien vaivaamat koivut kutsuvat lintuja avukseen : puut viestivät väreillä ja hajuilla
