http://www.yso.fi/onto/yso/p5300 todistukset
todistukset todistukset
Insinööritoimiston energiapalveluiden kehityshanke
Pitkät päiväunet
Asuinkiinteistöjen energiatalous ja ylläpito Siikalatvan kunnassa
Pientalorakentajan energiaopas
Uusi laki rakennuksen energiatodistuksesta 50/2013 tuli voimaan 1.6.2013 ja on siitä asti ollut energiatodistuksen taustalla tärkein laki. Energian kokonaiskulutuksesta 40 % kuluu rakennuksissa. Säädöksillä edistetään tavoitteita energiatehokkuuden parantamisessa. Tämän opinnäytetyön aiheena on laskea pientalon energialuku uusien määräysten mukaan rakentamismääräyskokoelman D5- ja D3-ohjeiden mukaan. Työ aloitettiin laatimalla Excel-taulukkolaskentaohjelmalla laskentapohja pientalon energialuvun määrittämiseen. Aluksi esitetään kohteen perustiedot ja laskennan lähtöarvot, joiden jälkeen esitetään laskennan vaiheet rakennusmääräyskokoelman D5 ja D3 mukaan. E-luku laskettiin suoralle sähkölämmitykselle, kaukolämmölle ja maalämmölle. Lisäksi kokeiltiin ilmavuotoluvun sekä ikkunoiden ja ovien U-arvojen vaikutusta E-lukuun. Lopuksi arvioitiin saatuja tuloksia. Energiamuotojen kertoimilla laskettujen tulosten perusteella voidaan todeta, että suorasähkölämmitystä ei suositella yksinään lämmitysmuodoksi tulevaisuudessa. Kaukolämpö ja uusiutuvat polttoaineet ovat hyviä lämmitys ratkaisuja.
Ajoneuvohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennuksen energiatehokkuutta rakennuksen suunnittelun ja käytön kannalta sekä perehtyy energiatehokkaan rakentamisen määritelmään. Lisäksi esitellään keinoja, joilla rakennuksen energiatehokkuuteen voidaan vaikuttaa. Työssä perehdytään lakiin sekä ympäristöministeriön asetukseen rakennuksen energiatodistuksesta, jotka tulivat voimaan hieman yli vuosi sitten, ja käsitellään niiden pääkohdat. Tässä työssä esitellään myös erilaiset energiatodistustyypit ja niiden antamisen perusteet. Työssä perehdytään rakennuksen energiatehokkuusluvun laskentaan lain edellyttämän menetelmän mukaisesti sekä esimerkkikohteen avulla. Esimerkkikohde on vuonna 1968 valmistunut kolmikerroksinen asuinkerrostalo, jossa on neljä porrashuonetta. Laskenta on suoritettu isännöitsijäntodistuksen osana annettavan energiatodistuksen edellyttämällä tavalla.    Opinnäytetyö sisältää lisäksi osion, jossa käsitellään energiatodistuksesta saatua palautetta. Palaute on koottu Rakennuslehden ja Suomen Kiinteistöliiton yhdessä teettämän kyselyn vastausten pohjalta. Kyselyyn vastasi yhteensä lähes 2 000 asunto-osakeyhtiön hallituksen puheenjohtajaa ja isännöitsijää.
Tiivistelmä.
Energiatodistus isännöitsijätodistuksen liitteenä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, missä järjestyksessä ja millä muotoa sellaiset wälikirjat todistetaan, jotka owat Suomen isoruhtinanmaassa tehdyt ja Wenäjän waltakunnassa täytäntöön toimitettawat, taikka Wenäjän riikissä tehdyt, ja Suomessa noudatettawat. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. maaliskuuta 1853.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda työkalut, joilla insinööritoimisto Airlon voi tarjota ja toteuttaa energiakatselmuksia sekä tehdä energiatodistuksia ja - selvityksiä. Työssä käytiin myös läpi energiamääräykset sekä energiakatselmusohjeet ja luotiin toimintatavat energiapalveluita varten Työssä tehtiin lähtötietolomakkeet energiatodistusten laadintaa varten sekä energiakatselmusraporttipohja. Lomakkeet tehtiin tekstimuodossa, jotta niitä olisi helppo käyttää toimistossa ja myös asiakkaat osaisivat täyttää ne oikein. Työkalujen avulla energiatodistusten ja - selvitysten teko on helppoa. Energia-katselmusraporttipohja helpottaa katselmoijan työtä niin, ettei raporttia tarvitse kirjoittaa aina uudestaan.
Augustinus ja Tony Sopranos rippituolissa
Isännöitsijäntodistus : tietoa isännöitsijäntodistuksen ostajalle
E-luvun laskenta pientaloissa
Energiataloudellinen selvitys
Korostuneen huolellisuusvelvollisuuden asema Suomen vahingonkorvausoikeudessa
Tutkimus uusien omakotitalojen energiankulutuksesta
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Omakotitalon energiaselvitys : Energiatodistus ja E-luku
AEO-todistus tuo kaupankäyntiin laatua ja nopeutta
Valtuutetun taloudellisen toimijan sudenkuopat : AEO-itsearviointi esimerkkiyrityksessä
Riittääkö näkö rattiin? : Autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Energiatodistus energiatehokkuuden ohjausvälineenä
Erillisen energiatodistuksen laadinta vanhaan omakotitaloon
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Pukkilan kappelin kansakoulun tutkintotodistus vuodelta 1899
Olemassa olevan pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Saako olla sertifioitua kahvia?
Hämeenlinnan lysee, lukukausitodistus
Tässä opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Päätavoitteena oli löytää suunniteltavalle omakotitalolle A-energialuokkaan oikeuttavat rakenteet ja talotekniset järjestelmät. Tutustua energialuokan selvittämiseksi vaadittaviin laskentamenetelmiin. Toisena tavoitteena oli suunnitella energiatehokas omakotitalo voimassa olevilla energiamääräyksillä ja laskea rakennukselle sen energian kulutusta kuvaava E-luku kahta verkkosovellusta hyödyntäen.
Linux+ -sertifikaatti
Rakennusten energiatehokkuusvaatimusten soveltaminen sähköjärjestelmissä
Rakennusten energiatodistus
AEO-todistuksen hyöty suomalaiselle vienti- ja tuontiyritykselle
Rakennuksen energiatodistus: ET-luvusta E-lukuun
Energiatodistuksen hyödyntäminen asunto- ja asuinkiinteistökaupassa
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Poliisi ampuu - hätävarjelun vai voimakeinojen käytön perusteella
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Kiinteistö Oy Vieremän Hakatalojen Myllyjärventie 9:n ja Yrjöläntie 6:n kuntoarvio, PTS ja energiatodistukset
Ympäristöministeriön uudistama energiatodistus
Todistusten kielinumerot erottelevat presidenttiehdokkaita
Henkilöpätevyydet ja -sertifikaatit kuntotutkimuksissa ja korjausrakentamisessa
Poincarén konjektuuri : maailmankaikkeuden muotoa etsimässä
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Ammattiosaamisen näyttö - tutuksi työssäoppimispaikoille
Pientalon rakennus-, rakenne- ja elementtisuunnittelu Limingan Vaattasenkankaalle
Pientalon rakennussuunnittelu A-energialuokkaan
Viktor Lönnbohmin papintodistus
Tanssin diplomi
Virkatodistus Tampereen seurakunnasta, Porvoon hiippakuntaa
Valmistujan muistilista
Isännöitsijäntodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut
Lämmityksen energiatehokkuus
Sähköenergian mittaukset energiatehokkaassa toimitilarakentamisessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on tarkasteltu sähkösuunnittelun kannalta energiatehokkaassa toimitilarakentamisessa huomioitavia suunnittelutavoitteita eri ympäristöluokitusjärjestelmien vaatimusten  pohjalta. Lähtökohtana toimi tarve selvittää rakennusten energiatehokkuuteen ja  sähköenergian mittauksiin liittyvät uudistuneet lait ja määräykset sekä ympäristöluokitusjärjestelmien  vaatimukset. Työssä on perehdytty lakeihin ja määräyksiin, jotka ohjaavat energiatehokkaan rakennuksen  sähkö- ja tietoteknisten järjestelmien suunnittelua. Tärkeänä osana oli selvittää vuonna  2012 uudistuneet rakentamismääräykset energiatehokkuudesta. Rakennuksen energiatehokkuuteen vaikuttavia suunnitteluratkaisuja on käsitelty sekä energiankulutuksen todentamiseen  tarvittavien sähköenergian mittausjärjestelmien periaatteita kuvattu. Työssä on tutkittu niin kansallisia kuin kansainvälisiä sekä pakollisia että vapaaehtoisia  ympäristöluokitusjärjestelmiä. Pakollisen energiatodistuksen uudistukset ja uuden suomalaisen  ympäristöluokitusjärjestelmän luokitusperiaatteet on selvitetty sekä yleisimpien kansainvälisten ympäristösertifikaattien vaatimuksia sekä niiden vaikutuksia suunnitteluratkaisuihin on tutkittu. Suunnitteluratkaisuihin vaikuttavia ympäristöluokitusjärjestelmien vaatimuksia sekä energian mittausjärjestelmien suunnittelun haasteita ja tavoitteita on havainnollistettu esimerkkikohteen avulla. Esimerkkikohteena toimi Keilaranta Tower -hanke, jolle on asetettu ympäristötavoitteita. Työn lopputuloksena on saatu ohjeisto, johon on kerätty oleellinen tieto energiatehokkaan rakennuksen sähkösuunnittelua ohjaavista laeista, määräyksistä ja ympäristöluokitusjärjestelmistä.
Riittääkö näkö rattiin? : autokouluikäisten nuorten näkeminen nuorison terveystodistus -käytännön näkökulmasta
Hirsitalomallin ja sen muunnoksien suunnittelu : Finnlamelli Oy
Viktor Lönnbohmin kielitodistus
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Lupatodistus ampuma-aseen hallussapitämiseen
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Pappi todistajana
Tiivistelmä: Isännöitsijätodistukseen liittyvät velvoitteet ja vastuut. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää isännöitsijäntodistuksen sisältöä, siihen liittyviä velvoitteita ja vastuita. Isännöitsijäntodistuksen antamisesta ja sen sisällöstä on määräykset asunto-osakeyhtiölain 55. §:ssä ja asunto-osakeyhtiöasetuksen 3. §:ssä. Insinöörityössä selviteltiin uuden KH-kortin mukaisen isännöitsijätodistuksen eri sisältöalueita ja niihin liittyviä vaatimuksia ja velvoitteita. Oleellisia ja tärkeitä sisältökohtia havainnollistettiin oikeustapauksilla, joihin on jouduttu mm. virheellisten isännöitsijäntodistuksien vuoksi. Isännöitsijän tehtävänä on vastata siitä, että isännöitsijäntodistuksessa olevat tiedot ovat oikein. Asunto-osakeyhtiölain uudistuksessa on ehdotettu, että taloyhtiön tila todettaisiin vuosittain. Isännöitsijällä on tiedonantovelvollisuus ja -oikeus vain osakkeenomistajille eli isännöitsijä saa antaa isännöitsijäntodistuksen vain osakkaille, kyseisiä osakkeita panttauksen nojalla hallussaan pitävä (esimerkiksi pankki), sekä kiinteistönvälittäjä, jolla on voimassa oleva osakkeiden välitystä koskeva myyntitoimeksianto. Myös osakkeenomistajan lakimääräisellä edustajalla, kuten holhoojalla, pesänselvittäjällä tai omistajayhteisän toimitusjohtajalla on oikeus saada todistus. Osakkeenomistaja voi myös valtuuttaa toisen puolestaan vastaanottamaan todistuksen, esimerkiksi osakkeiden ostamista harkitsevan henkilön. Oikein täytettynä ja tarpeeksi informaatiota sisältävä isännöitsijäntodistus tulee vähentämään isännöitsijän työtä muun muassa huoneistokaupoissa.
Muutoksenhakukäsitys ja suullisen todistelun uskottavuus hovioikeudessa
Sähköinen alkuperätodistus
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Energiatodistuksen laatiminen opetusrakennukselle
Kirjallisuutta
Johtajakansio
Taloyhtiön energiatodistus : mitä, miten milloin?
Todistus matkustajan lääkkeistä
Opinnäytetyössä perehdyttiin kuntoarvion tekemiseen ja saamaan asiakkaalle tiedot mahdollisista korjaustarpeista sekä myyntiä varten tarvittavat dokumentit. Kuntoarvion tekemisen lisäksi työssä perehdyttiin energiatodistukseen ja laskettiin kohteena olevan pientalon energialuokka. Tavoitteeksi voitaisiin laskea myös kuntoarvion ja energiatodistuksen valmistumisen ajoissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kuntoarvio olemassa olevalle kohteelle tulevan myynnin helpottamiseksi. Kuntoarvion lisäksi opinnäytetyössä tehtiin energiatodistukset käyttäen virallista sekä Oulun ammattikorkeakoulun korjauskohteille kehittämää energiatodistuspohjaa. Opinnäytetyössä keskityttiin kuntoarvion ja energiatodistusten tekemiseen ja kehittämiseen sekä pientalon energiatehokkuuteen. Opinnäytetyössä kerättiin aluksi tarvittavat tiedot kohteena olevasta pientalosta ja sen toimintatavoista. Kohteesta hankittiin rakenne- ja pohjapiirustukset, tiedot käytössä olevista lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmistä sekä sähkön ja veden vuosikulutukset. Lähtötietojen hankkimisen jälkeen laadittiin kuntoarvio aistinvaraisesti ja rakenteita rikkomatta. Kuntoarviossa tarkastettiin esimerkiksi kunnallistekniikka, perustukset, julkisivut, vesikatto ja asuintilat. Energiatodistus laadittiin kuntoarvioraportin kirjaamisen jälkeen vertailun vuoksi kahdella eri energiatodistuspohjalla. Lisäksi työssä tarkasteltiin asiakkaiden sähkönkäyttötottumuksia Motivan Tee se itse -kotikatselmuksen avulla. Kuntoarvioraportissa selvisi, että talo oli päällisin puolin hyvässä kunnossa. Pieniä korjauskohteita ja kulumisen jälkiä löytyi, mutta mitään kiireellistä korjausta ei ole tarvetta tehdä. Virallisella energiatodistuksella pientalon energialuokitukseksi saatiin D.
Sanallisen arvioinnin kokeilu
Eino Leinoa koskeva Vaasan kaupunginkirjaston materiaali
Suomalainen tautien kirjaamisen ohjekirja
Toimitilakiinteistöille suunnatut energiasertifikaatit ja energiatodistus
Sähköurakoinnin edellytykset
Energiatehokkuus pientalorakentamisessa
Sähkö-/lämmityssaneeraus
Todistukset näyttötutkinnoista, näyttötutkintoihin valmistavasta koulutuksesta sekä näyttötutkintoon valmistavasta oppisopimuskoulutuksesta
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Kadotetun loogikon kirjoituksia kellarista
Kuolintodistuksen laatiminen
Energiatodistus insinööritoimiston liiketoimintana
Rauma Stevedoring tiivistää yhteistyötä tullin kanssa : AEOF-todistus myönnetty
Todistelun välittömyys prosessuaalisten oikeusperiaatteiden valossa tarkasteltuna
Valtakunnallisen ulosottorekisterin todistusten julkisuus
Uusi todistus - parempia tuloksia?
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Rikosasian näytön arviointi vaihtoehtoisten hypoteesien avulla
Turun akatemiaan pyrkineiden ylioppilaiden todistukset 1645, 1725-1828
Perustelemisen peukalosäännöt
Tosiasioiden selvittäminen veroprosessissa hallintotuomioistuimessa : hallintotuomioistuimen lisäarvo tosiasioiden selvittämiselle
90-vuotisen päästötodistuksen tarina
Kokonaisten rakennusten energiamallintaminen kuukausi- ja tuntitasolla
Siviiliprosessuaalista todistustaakkaa koskeva aineellinen prosessinjohto
Todistus arvioinnin tehtävien toteuttajana : oppilaiden ja opettajien ajatuksia nykyisistä todistuspohjista, niiden merkityksestä ja merkintätavoista
Pientalon rakennussuunnitelmat
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Ennen oli erilaista: pari asiapaperinäytettä siitä
Viktor Lönnbohmin työtodistus
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia
Paritalon kunnossapitosuunnitelma ja energiaselvitys
Säätöjärjestelmät ja energiansäästö
Energiatehokas päiväkoti Kankaanpäähän
Osaaminen näkyviin työtodistukseen
Kokemuksia suuren asuinrakennuksen energiatodistuksen laadinnasta Fivaldi-kiinteistöhallintaohjelmalla
Todistukset : näyttötutkinnoista, näyttötutkintoon valmistavasta koulutuksesta, näyttötutkintoon valmistavasta oppisopimuskoulutuksesta
Opitun tunnustamisen yhteishanke - esimerkkinä aikuisten käsityön pilotti
Pientalon kuntotarkastuksen kehittäminen
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Sanallisen arvioinnin ryhmätyön tulokset
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Opiskelijan arvioinnin opas ammatilliseen koulutukseen
Energiatodistuksen laskentaohjelma
Europassilla osaaminen näkyväksi
Yritystoiminnan laajentaminen energiatodistusten laatimiseen
Kuoleman kielissä
Maailman hurjin kani
Lapijoen päiväkodin energiaselvitys
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta takaisinsaantiasiassa
Kiinteistön laskennallisen energiatehokkuuden vertailu
Tiivistelmä:.
Ammattiosaamisen näyttö : tutuksi työssäoppimispaikoille
Kokeilun kohteena osaamisperustainen työtodistus
