http://www.yso.fi/onto/yso/p5304 persoonallisuustestit
persoonallisuustestit persoonallisuustestit
Sosiaalisesti suotavan vastaamisen yhteys persoonallisuuden arvioimiseen henkilöarviointitilanteessa
Ammatinvalintapsykologin Z-käsikirja : Zulligerin ryhmätekniikan käyttöä varten
Persoonallisuuden piirrearviointien faktoreiden vastaavuus : Eri analyysimallien tuottamien tulosten vertailua
Miten etsiä todenmukaista tietoa persoonallisuudesta?
Tiivistelmä.
Miten psykologinen soveltuvuustutkimus ennustaa sairaanhoitajaopiskelijoiden opintomenestystä ja opiskelutyytyväisyyttä?
MBTI-persoonallisuus indikaattori selittää ihmisen asenteita ja päätöksentekoa
MMPI, FAM ja MMPI-168 : tutkimus MMPI:n nykytilasta ja MMPI-lyhytversioiden käyttökelpoisuudesta
Verhottu viesti : kuinka psykologi tutkii lapsen terapian tarvetta?
Lukion psykologia. 5
TAT-matka ammatinvalinnanohjauksessa
Persoonallisuuden arviointi henkilöarvioinnissa: Stress Reaction Style -testi ja sen yhteydet viiden suuren malliin
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Mielikuvien avulla tapahtuva ongelmanratkaisukyky älykkyyden ja persoonallisuuden yhteisenä kehitysmekanismina
Jarna Soilevuo Grønnerød: Wartegg-testiä on tutkittu yllättävän paljon
NESTA-persoonallisuustestin (NEO-PI) standardointi 'viiden suuren' persoonallisuuden piirteen arvioimiseksi
Luovuus
Soveltuvuusarviointi
Lee-efektin vaikutus änkytykseen ja änkyttäjien persoonallisuus
Testaa itsesi
Hakijat henkilövalintatilanteessa : persoonallisuustyypit, reaktiot ja kaunistelu
Ihmisten erilaisuus : 16 tyyppiä työelämässä
Erityisopettajiksi opiskelevien persoonallisuus Personality Research Form -persoonallisuustestillä arvioituna
Kuka minä olen?
Ihminen - persoonallisuus - yhteiskunta
10-11 -vuotiaiden lasten persoonallisuuslomakkeen tehtävien esitysjärjestyksen ja vastaustaipumusten tarkastelua
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus inventaarin mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen
Opettajaksi soveltuvuuden moni-ilmeisyys : opiskelijavalinta valtakunnallisesti puntaroituna
Työnhakijoiden MBTI/Keirsey-persoonallisuusprofiilit ja sosiaalisesti suotava vastaustyylI
Persoonallisuuspiirteet
Eysenckin persoonallisuuskyselyn ja Zuckermanin elämyshakuisuusasteikon faktorirakenteet ja pisteitys Suomessa
Sosiaalisen ja impulsiivisen ekstraversion mittaaminen EPI-lomakkeilla : Uusi kyselylomake EPI-C (NESI)
Yhdeksän hyvää tyyppiä : enneagrammi itsetuntemuksen ja kanssakäymisen oppaana
Jokainen Zorro pääsi haastatteluun
S-testi. II : Sovellutuksia: ihmisen kuvan piirtäminen psykodiagnostisena menetelmänä
Ole voittaja : löydä omat voimavarasi
Oletko iloinen kuin peipponen? : persoonallisuusmittari NEO-PI-3:n suomennoksessa, ruotsinnoksessa ja ranskannoksessa käytetyt käännösstrategiat
PK5 : persoonallisuustestin käsikirja
Cloningerin TCI-R-lomakkeen temperamentti- ja luonneasteikkojen toimivuus nuorilla ja niiden yhteys nuorten psykiatriseen oireiluun
Suomenkielisen Personality Research Formin rakenne ja lyhentäminen
Oletko älykkäämpi kuin luulet? : yli 150 testiä, joilla opit löytämään älykkyytesi kaikki puolet
Need-Based System (NBS) käsikirja : Wartegg piirustustestin tarvepohjainen tulkintajärjestelmä
Katse naamion taa : itsetuntemuksesta voimaa
Läpi harmaan kiven
Tunnetko itsesi?
Menestyneiden myyjien persoonallisuuden piirteet ja voimavarat Rorschach Comprehensive System -menetelmällä tutkittuna
Isän puuttumisen heijastuminen 7-10-vuotiaitten poikien Rorschach-vastauksissa ja eräillä persoonallisuuden alueilla
CAT sosiaalistumisen mittana : erilaisten kasvuympäristöjen vaikutus lapsen kehitykseen
Psykologiset pelit ja testit
Kauhuri-työsimulaation suoritusarvion yhteydet PRF:n mukaisiin persoonallisuuden pääulottuvuuksiin
Ole voittaja
PRF : personality research form = persoonallisuustestin käsikirja
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
S-testi. I : Koemetodi ja tulkinnan pääperiaatteet: ihmisen kuvan piirtäminen psykodiagnostisena menetelmänä
PK5 on hyvä työväline moneen käyttöön
Kyselylomake-, lauseentäydennys- ja Rosenzweig-tyyppisten testien käytöstä lasten persoonallisuuden piirteiden mittaamisessa
Geenien tulo yhteiskuntatieteisiin
16 persoonallisuustyyppiä : työkirja
Uusi suomalainen persoonallisuustesti PK5
Käytä oikein persoonallisuusanalyysiä
Avain : luovuus, ilo ja uudistuminen
Kesytä lohikäärmeesi : persoonallisuuden pelkoihin perustuvien käytösmallien muuntaminen henkilökohtaiseksi voimaksi
Sinä + minä = me?
Persoonallisuuden piirrearviointien faktoreiden vastaavuus : eri analyysimallien tuottamien tulosten vertailua
Mielen maailma. 5, Persoonallisuus ja mielenterveys
Tulevaa opettajaa tunnistamassa : opettajaksi soveltuvuuden arvioinnista
Validiteettiasteikosta varoittamisen vaikutus mittaustulokseen ja arviointitilanteen kokemiseen : suomenkielisen PRF:n sosiaalisesti suotavan vastaamistyylin asteikko
Persoonallisuus
Tennessee itsetuntoskaalan soveltuvuus suomalaisille
Testit paljon vartijoina
Psykologiset testit ja testaukset : tosiasiat, uskomukset ja pelot
S-testi : ihmisen kuvan piirtäminen psykodiagnostisena menetelmänä. 1, Koemetodi ja tulkinnan pääperiaatteet
CAST käsikirja : cartoon, attribution, strategy test
Naamion takaa : persoonallisuuden mahdollisuudet
Hyvin käännetty, puoliksi tehty? : Image-testin reliabiliteetti ja rakennevaliditeetti
Kliininen vai tilastollinen työote? : psykologien ikivihreä kysymys
Ehrig Wartegg ja Wartegg-testin varhaisvaiheet
NEO-PI-R -persoonallisuusmittarin suomenkielisen käännöksen validointi
Psykiatrinen työkyvyn arviointi : tutkimus 82 polikliinisesta potilaasta
Rorschachin metodi ja suomalainen maalaisväestö sen tutkimuskohteena
Esimerkkejä täydennystestien pisteityksestä
Varhaislapsuuden kehitysvaiheet : alle 3-vuotiaan kehityksen seurantaa Bayley-testausta apuna käyttäen
Persoonallisuus psykoterapiassa
Persoonallisuuden kaunistelu kyselyvastauksissa
