http://www.yso.fi/onto/yso/p530 okkultismi
okkultismi okkultismi salatieteet
Itsen löytäminen : Itsen löytämisen ja toteuttamisen ongelma okkultismin valossa
Käytännön okkultismi
Veren salainen vaikutus
Hänen työnsä tekemisestä maailmassa : ohjeita satanistille Azazelin tähden filosofian valossa
Ihminen vaeltaa maailmassa kuin symbolien metsässä - Pekka Halonen luonnonmystikkona / Anna-Maria von Bonsdorff
Kohti merkityksen läpikuultavuutta : Sixten Ringbomin ei-esittävän kuvan tulkinnasta / Marja Sakari
Horoskooppi ja taikavarpu : rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Valpuri Kyni - noitanainen
Näkymättömästä näkyväksi : Beda Stjernschantz ja aavemaalaus = Det osynliga blir synligt : Beda Stjernschantz och spökmålningen / Laura Gutman
Nuori pimeyden polulla : saatananpalvojanuoren ja psykiatrisen hoitotyöntekijän kokemuksia saatananpalvonnasta ja saatananpalvojanuorten psykiatrisesta hoidosta
Paracelsus ja hänen teoksensa
Wicca-uskonto ja sukupuolen tuottaminen sen rituaaleissa
Analyysi Ruusu-Risti -seuran taustasta ja aseman muotoutumisesta Suomessa
Pinta ja syvyys : esseitä / Sixten Ringbom
Atlantis. 11, Aaveenmetsästäjät ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Sään ennustamisesta
Hengestä syntyminen ja jumalan pojaksi tuleminen : [esitelmä pidetty Teosofisessa seurassa 14.1.1979] / Heikki W. Virolainen
Hermeetikko : salatieteilijän askartelulehti
Elämän laki. Kirja II
Renessanssin maaginen maailma : Cornelius Agrippan De occulta philosophia länsimaisen esoterismin näkökulmasta
Elonpyörä : vuosikirja 2007.
Taikayö
Salatut tieteet ja sieluopin fysiologia
Ufoaika : Helsinki
12 universaalia lakia : meditaatiota ja visualisaatioita
Ennustus- ja horoskooppikirja
Kandinsky ja okkultismi / Sixten Ringbom
Näkökulmia okkultismiin : satanismi ja saatananpalvonta -kalvopohjat
Onko paholainen olemassa?
Mestarin oppilas : Dâmodar K. Mâvalankarin artikkeleita, kirjeitä, opetuksia
Salomonin talo : museon idea renessanssiajattelun valossa / Anne Aurasmaa
Dâmodar : mestarin oppilas : Dâmodar K. Mâvalankarin artikkeleita, kirjeitä, opetuksia
Taide ja okkultismi : kirjoituksia taidehistorian rajamailta : taidehistoriallisia tutkimuksia 18 = konsthistoriska studier 18 / [päätoimittaja: Ville Lukkarinen ; toimitus ja taitto: Mirva Mattila]
Nykyajan Ruusuristin perusfilosofia
Okkultismia ja erotiikkaa
Jumalten viisaus : H. P. Blavatskyn kirjoituksia
Pistis sophiasta Christosophiaan
Taskuoraakkeli
Enkelin haarniska / Hilma Havana Moilanen
kuusitoista ihmettä
Skeptikko : Helsinki
Pelikorteista mystiikkaan : tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Itsen löytäminen : itsen löytämisen ja toteuttamisen ongelma okkultismin valossa
Beda Stjernschantzin maailma : Pariisi 1891-1892
Enkelin siiven kosketus : opaskirja enkeliviestikorttien käyttöön
Salainen maailma
Portti elämän jälkeen : viestejä automaattikirjoituksella
Suomen varhaissymbolismi ja sen lähteet : tutkielma Suomen maalaustaiteesta 1891-1895 / Salme Sarajas-Korte
Ja pellavanuora oli hänen kädessänsä sekä mittaruoko ... : arkkitehtuuri ja universumin salaisuudet / Ville Lukkarinen
Enkelein lankeemus : piirteitä ihmiskunnan historiasta "salaisen opin" valossa : viisi esitelmää
Fosforos : tutkielma Saatanan olemuksesta ja okkultismin filosofiasta kuudessa osassa
Elonpyörä : vuosikirja 2008.
Noituuden paluu lääketieteeseen
Olemisen todellisuus : Gurdjieffin neljäs tie
Elämäsi luvut : kirja numerologiasta
Tarot : sielun peili
Spirituaalisen merkitys teosofisessa ajattelussa : teoreettinen, poliittinen ja ruumiillinen näkökulma sukupuoleen Omatunto-lehdessä
Tiivistelmä.
Pelikorteista mystiikkaan : Tarotkorttien historia ja käyttötarkoitukset
Selvänäön kehittyminen
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli : 2 / kirjoittanut Kasimir Leino
Ufot : ikuinen arvoitus? : artikkeleita tiedon rajamailta
Ihmistiedon rajamailla
Käytännöllinen okkultismi ja okkultismi okkultisten taitojen sijaan
Aika, ikuisuus ja olemassaolon mysteeri Beda Stjernschantzin teoksessa "Pastoraali" (Primavera, 1897)
Palava maailma : tulevat tapahtumat ennustusten valossa
Meditaatioita ja visualisaatioita : 12 universaalia lakia
Vihkimykset : Alice A. Bailey
Tiivistelmä: Taide metafyysisen maailman kuvaajana.
Okkulttinen lähestyminen joulun mysteereihin
Onnellisten muistojeni puutarhasta. 2, Kirjoitukseni Ruusu-Risti -lehdessä vuosina 1945-1951
Meedioiden kirja eli opas meedioille sekä evokaation tekijöille : sisältäen henkien erityisopetuksen kaiken tyyppisten henkien ilmaisuista ja niiden teoriasta, tavoista kommunikoida näkymättömän maailman kanssa, meediokyvyn kehittämisestä, vaikeuksista ja kompastuskivistä, joita spiritismin menettelytavoissa voidaan kohdata muodostaen jatko-osa Henkien kirjalle
Esoteeristen aiheiden etsintää Suur-Merijoen kartanon kuvastosta / Anna-Lisa Amberg
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Taiteilija vihittynä mestarina : vuosisadanvaihteen okkulttuurin teemoja Akseli Gallen-Kallelan taiteessa / Nina Kokkinen
Salatiede ja salatieteilijät : kirjoitussarja
Miten saavutetaan tietoa korkeammista maailmoista
Okkulttinen meditaatio : Alice A. Baileyn välittämänä, eli, Mestari Djwhal Khulin kirjeitä oppilailleen
Opaskirja mystisiin Lenormandin kortteihin
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne :  lektio
Miksi elän? : ajaton puheenvuoro ihmiselle
Vegetarismi : eettinen näkökulma
Onnen-ratas, eli, Yksi uusi ja lysti arpa-kirja
Teosofian johtavat aatteet
Mitä on rakkaus?
Perinteiden murtuessa - humanistisesta mekanistiseen lääketieteeseen / Timo Joutsivuo
Ennustuksia ja tosiasioita Suomen kohtalosta : lentokirjanen
Latvasaaren kuninkaan hovilinna : seikkailuja Venäjän rajalta
Käytännöllinen okkultismi
Elonpyörä : vuosikirja 2009.
Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä
Henkimaailman salaisuuksia. 2
"Åt mänsligheten av ljus" : sukupuolitettu ruumis ja ruumiiton androgyyni Hilma af Klintin Temppelimaalauksissa (1906-1915)
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Taide metafyysisen maailman kuvaajana
Hermeetikko : aikakauskirja. nro. 1
Keijuoraakkeli
Saatananpalvonta - tarua vai totta?
Musta kana, eli Kana, joka munii kultaisia munia, eli Maagiset talismaanit
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Taistelu saatananpalvontaa vastaan : - auttamisen ja ennaltaehkäisyn tueksi kasvattajille
Okkultinen elämä
Tiivistelmä: Tapaututkimus : saatananpalvoja hoitoyhteisössä.
Ihminen
Nostradamus : maailmankuulun ennustajan ennustukset maailman vaiheista v:sta 1558 v:teen 3797
Ihmisen ikäkaudet
Hermeetikko : aikakauskirja. Nro. 4
Nostradamus ja Cagliostro : ranskalaista okkultismia
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli : 2 (jatkoa) / Kasimir Leino
Ruusuristiläinen teosofi Pekka Ervast Kalevalan tulkitsijana ja suomalaisuuden rakentajana
Vihkimyksen polku ennen ja nyt
Ja pellavanuora oli hänen kädessänsä sekä mittaruoko... : arkkitehtuuri ja universumin salaisuudet
Korteista povaaminen : seuraleikki
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Näkymättömästä näkyväksi : Beda Stjernschantz ja aavemaalaus
Tähtimatkaaja
Numerologia : luonne ja kohtalo
Pieni kädestäkatsomiskirja
Vanhan lipaston salalokerosta paljastuu käsikirjoitus joka kertoo uskomattomasta seikkailusta erämaassa. Nuori virkamies oli taistelussa metsärosvoja vastaan löytänyt saaresta aution linnan tähtitorneineen, ja sieltä käsin hän puolustautui rosvojoukkoa vastaan. Tutkiessaan linnan kirjastoa hän löysi salatiedettä muinaisesta Egyptistä.
Aika, ikuisuus ja olemassaolon mysteeri Beda Stjernschantzin teoksessa "Pastoraali" (Primavera, 1897) = Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897) / Marja Lahelma
Tarot okkultismin avaimena
Tarot - sielun peili
Jumalan tutka tulevaisuutta paljastamassa
Saatananpalvonta - faktaa vai fiktiota? : tutkimus nuorten ja nuoria työssään kohtaavien näkemyksistä
Oliko tieteen vallankumousta olemassakaan
Elämän laki. kirja 1
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Aavetyttö
Astiaksi jaloon käyttöön
Salatiedettä omin päin : seitsemän esitelmää
Hermeetikko-kirja on vuonna 2012 perustettu aikakauskirja, joka ilmestyy 3-4 kertaa vuodessa. Lähinnä alkemiaa, filosofiaa, historiaa, uskontotieteitä, kielitieteitä, salatieteitä ja kulttuuria käsittelevä kirjasarja perustettiin 2012 lakkautetun hermeetikko-lehden (2006-2012) jatkeeksi.
Lyhennelmä luennosta vuodelta 1950.
Portti sisimpään : tarotpaketti
Sielua etsimässä
Sisäisen ihmisen rakenne
Ultra : Helsinki
Horoskooppi ja taikavarpu
Okkultismi ja eräs spiritismin apostoli / kirjoittanut Kasimir Leino
Paluu tulevaisuudesta : fantastisia kokemuksia salatieteiden maailmasta
Yhteydessä henkimaailman kanssa : sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia. I
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Ajatus : filosofisen yhdistyksen vuosikirja 1.
Suurten mysterioiden avain. Osa I : Eenokin, Abrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
17 askelmaa kohti täydellisyyttä
Vasemman käden tie
Okkultismi ja avantgarde / Ritva Röminger
Vartija, mikä hetki yöstä on? :  kirjoitettu marraskuussa 1956
Aleister Crowley, paholainen vai profeetta? : surrealistinen teatterisatu Suuri peto! kertoo brittikirjailijasta, okkultistista ja maagikosta, joka eli monen ihmisen elämän
Suurten mysterioiden avain. Osa I, Eenokin, Aabrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
Atlantis. 13, Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Tulkitse kohtalosi kädestäsi
Uuden taiteen lähteillä : suomalaisia taiteilijoita Pariisissa, Berliinissä ja Italiassa 1891-1895 / Salme Sarajas-Korte
Ex oriente obscuritas - Aby Warburgin astrologiset tutkimusartikkelit / Petri Vuojala
Elämän ja kuoleman salaisuudet
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
