http://www.yso.fi/onto/yso/p5319 koira
koira koira kesykoira koirat
Opaskoirien soveltuvuustesteissä mitattavien ominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Onnenkääntäjä
Tukikoirasta hyvinvointia
Koira-avusteinen pedagogiikka varhaiskasvatuksessa : "pieniä rapsutuksia ja hännänheilautuksia"
Immunohistokemia koirien melanooman diagnostiikassa
Liiketoimintana dobermankennel : case: kenneltoiminnan perustaminen ja kantakoirien tuonti ulkomailta
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Kertoelmia koirista, kuwapiirroksilla
Lassie : seikkailu vuoristossa
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Koirakuuntelijat  : koira-avusteinen työskentely koulukiusaamiseen puuttumisessa
Hypereosinofiilinen syndrooma kahdella rottweilerilla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Koiran paras ystävä?
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Medetomidiini & MK-467 lääkeaineyhdistelmän vaikutukset sedaatioon ja hengityselinparametreihin
Addisonin tauti koiralla : kirjallisuuskatsaus
Lämmikeloimi urheilijakoiralle - Designhouse TopCanis Oy
Kuulo- ja tukikoiralehti
Bullterrierin letaali akrodermatiitti : tapausselostus ruskeavalkealla bullterrierillä
Botuliinia nivelrikon hoitoon?
Eeva ja Lippe Laajavuoren hotellin pihassa. ...
Koira riistan jäljillä = Hunden i eftersök
Tiivistelmä.
Koiran aistien aivoperusta
"Koira tuo jotenkin niinkun läsnäolollaan rohkeutta siihen puhumiseen ja olemiseen" : Alakouluikäisten kokemuksia koira-avusteisuudesta koulukuraattorin kanssa työskentelyssä
Jami lukee Miisalle kirjaa : lukukoiratoiminnasta hyvät kokemukset Haukiputaalla
Koirani saa pentuja
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Luonnetestissä mitattujen ominaisuuksien periytyminen rottweilereilla
Lukuleikkejä Tamara-koiran kanssa : Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen sekä lapsen oppimaan oppimisen valmiuksien tukeminen
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Juppe nuuskii
Lassie palaa kotiin
Haukku : Kierrätysmateriaalista valmistettu ulkoiluvaate koiralle
"Nukahteleva" perhoskoira
Idiopaattisen epilepsian lääkehoito koiralla
Neosporatartunnan hallinta nautakarjassa : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Koira, joka kasvatti siivet
Hyvää oloa koirista! : Koirien ulkoilutus osana mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta
Susikoira
Ensikertalaisena pelastuskoiraharjoituksessa : "jäljellä ollaan!"
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
Koirakirja
Koira-avusteinen työ osallisuuden edistäjänä : tutkimus Iltalinjalla -hankkeessa
Canine multifocal retinopathy (cmr) -kaltaisia muutoksia kahdella picardienpaimenkoirallla : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Koiran virka : Koiran rooli fiktiivisessä kerronnassa
Eläinavusteinen erityispedagogiikka : Koira-avusteisen työskentelyn merkitys kahdelle kehitysvammaiselle henkilölle kotona ja toimintakeskuksessa
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusohjeet Hiskinmäen Eläinsairaalaan
Naapurit kuriin
Koira ihmisen palveluksessa ja ystävänä
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 1.
Poliittinen eläin: koira
Nenäpunkkiartikkelista : Ritterin vastaus Helmisen kommentteihin
Koirarotuja tunnistavan mobiilisovelluksen suunnittelu ja kiinnostavuus -tutkimus
Koira ja verotus
Dogi 2015 - Rokua : koiratapahtuman suunnittelu ja tuotteistaminen
Oulu saa kesällä kymmenennen koirapuiston
Kumppanukset : kertomus neljän koiranpenikan seikkailuista
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Vili, sankarikoira. [1]
Koirat
Multippeli myelooma : koiran harvinainen syöpätauti
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Kuvaileva epidemiologinen tutkimus koirien penikkataudista Suomessa vuonna 1994
Koirakirja : rotukoiria sanoin ja kuvin
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Koiran niskakipu ja kuumeilu : kaksi tapausselostusta
Elinympäristönä koira
Onnenkääntäjä. - (ntk ; 136)
Uutta Seelantia kauemmas ei koiraharrastaja voi päästä
Kylän koirat
Piiskamadot (Trichuris vulpis) : harvinaisia mutta hankalia
Koiran omistajan vahingonkorvausvastuu
Koiran ja ihmisen yhteinen koulu
Rotukoiria
Koiran ostaminen ja myynti
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Lumikenttien sankari
Koirasuunnistuspalveluiden kehittäminen Oulun Koirakoululle
Koirien hieronta- ja trimmauspalveluiden hinnoittelu
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
Oskari  ja pipari
Salainen koiranpentu
Selvitys suomalaisten belgianpaimenkoirien kohtausten yleisyydestä ja luonteesta
Turren ja Tessun suuret seikkailut
Liika treeni voi pilata lentävän nahan : 50 greyhoundia kisasi Virpiniemessä viikonloppuna
Ihmisen paras syötävä
Netti OES : Vanhaenglannin lammaskoira ry:n verkkolehti
Vapaana kuljeskelevia koiria on monenlaisia
Myyräekinokokki : pieni heisimato, isot vaikutukset
Koira haudattuna : koiran ja sen kuoleman representoiminen blogiteksteissä
Paimenkoiran joulu
Suuri koirakirja : käsikirja koiranystäville
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Koiranet jalostustietojärjestelmä
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Koira-avusteinen fysioterapia
Koira kouluavustajana : eläinavusteinen pedagogiikka kouluympäristössä
Mäyräkoirahalvaus ja sen hoito : kirjallisuuskatsaus
Koira-avusteinen terapia ja sen terveysvaikutukset lasten ja nuorten kuntoutuksessa
Rotukoirien jalostus - näillä mennään. Osa 2.
Haukku parantaa haavat : Koira-avusteinen työskentely perhetyön menetelmänä
Jeri : erään koiran seikkailuja Etelämerellä
Akupunktio lonkkavikaisen koiran kivunhoidossa. Osa 2.
Idiopaattinen epilepsia koirilla ja epilepsian kohtaustyyppien luokittelu sekä epilepsian tyypillinen kliininen kuva kolmella koirarodulla : pitkäkarvainen pyreneittenpaimenkoira, schipperke ja kääpiöpinseri
Koiran monozygoottiset siamilaiset kaksoset
Ajax ja aavevuori
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Koiran trimmaus
Kenneltoiminnan kustannukset ja kannattavuus
Aputassu : vuosijulkaisu
Koiran läsnäolo vanhusten hyvinvoinnin tukena
Koirapalvelut Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin viherpalveluohjelman osa II  – koirapalvelut
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Koira
Törnuddin koiran hauta
Mikroaspiraation osoittaminen brakykefaalisilla koirilla
Koirakoulusta kasvaa bisnes : koiraharrastajilla yhä suurempi kysyntä lemmikkien tapakasvatuskursseille
Suomalainen koirakirja
Sekakoirat
Kylän koirat 3.p
Metsästyskoirat = Jakthundar
Nelli, unohtumaton noutaja
Sitä koiraa en unohda koskaan
Koiran ravitsemuksen ja ruokinnan perusteet
Suomen Kennel-liiton 10 vuotisjuhlajulkaisu
Inkiväärikoira
Koiranomistajan opas
101 dalmatialaista : aitoa koiranelämää
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Penikkatautiepidemia rokotetuissa koirissa Suomessa
Koira, jollaista ei tule toista
Hurtta Club : Web-yhteisö koiranomistajille
Koira : kuinka hoidan lemmikkini
Koulutus. 2, Kotimaiset maastolajit
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Koiranäyttely
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Nauravat hännät
Verkkokoira
Pektinaattiligamenttidysplasia ja glaukooma labradorinnoutajalla
Henri ja petula 1.-2.p
Karvaiset vauvat saivat oman kirjan
Koirien synnynnäiset sydänsairaudet : kirjallisuuskatsaus
Rin tin tin ja rusty : hyökkäys linnakkeeseen
Spanielit ja noutajat
Vaasan koirapuistoselvitys
Rottweilerin araknoideakysta : tapausselostus
Koiran perushoito
Dilatoiva kardiomyopatia dobermanneilla : kirjallisuuskatsaus
Dusty : viisas koiraystävä
Sydänpussin aukko ja osittainen oikean eteisen ja oikean sydänkorvakkeen tyräytyminen koiralla : kaksi tapausselostusta ja kirjallisuuskatsaus
Koira ja isäntä.
Koira, ystäväni : Kertomuksia, tosiasioita
Leishmaniaasi ja sydänmatotauti tuontikoiralla : tapausselostus = Leishmaniasis and heartworm disease in an imported dog : case report
Pohjois-Savon pystykorvakerho 1993
Actinomyces-lajin aiheuttama pyothorax saksanpaimenkoiralla : tapausselostus
Sairaan tehokasta rodunjalostusta
Paimenkoiran käyttö nautakarjatiloilla Pohjois- Savossa
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
"Kennelliiton jalostustietojärjestelmä sisältää Suomessa rekisteröityjen koirien terveys-, koe- ja näyttelytulokset. Järjestelmä on avoimesti selailtavissa oleva, ainutlaatuinen tietovarasto, josta voi myös suorittaa monipuolisia hakuja koirien tiedoista."--Kennelliitto.
Ajax ja savannin karjalauma
Koiran ehrlichioosi : punkkivälitteinen granulosyyttejä infektoiva riketsiatauti
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Koirien jalostuksen ja hyvinvoinnin edistäminen kesken
Wirolainen
Sohvanvaltaajat 1-5/10                         vhs
Haasteena raivotauti
Kennelpiirit - koiraharrastuksen kivijalka
Koira ihmisen liikuttajana
Mesoteliooma koiralla : kolme potilastapausta ja kirjallisuuskatsaus
Jerin veli: erään koiran elämä ja seikkailut
Koiraa kouluttamassa
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Tassutellen nykytaiteeseen
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Yhteenveto.
Koiran välilevysairaus ja akupunktio : kirjallisuuskatsaus
Koirien eturistisiteen leikkausmenetelmät uusiutuneet : onko vanhoista mihinkään?
Koiran osteosarkooma : kliinisiä ja patologis-anatomisia havaintoja "erilaisesta" tapauksesta
Jerin veli : erään koiran elämä ja seikkailut
Paimenkoira Rex
Etsijäkoira
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Tylosiinin merkitys koiran kroonisen ripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osuus
Kisajännitys hallintaan
YRITYSTOIMINNAN KANNATTAVUUS Case T:mi Terveystassu
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Koirat värikuvina
Orbitaalinen meningeooma koiralla : potilastapaus ja kirjallisuuskatsaus
Lemmikkieläimet lapsen kehityksen tukena
Beethovenin toinen
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Pikkukoiralle vaikka pinkki peti : liminkalainen Hilkka Sandberg avasi nettikaupan, josta myös chinchuan omistaja löytää tarvikkeet lemmikilleen
Tunnistatko kapisen koiran? : tarkastelun kohteena syyhypunkki (Sarcoptes scabiei)
Hau, hau! : pörröinen ystäväni
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Lippi ja Lappi
Eroahdistus : koiran yleinen käytösongelma
Koiraharrastus ja -tiheys maailmalla
Pepi pelastajana
Musti : eläintarina
Siperianhuskyjen lonkkanivelen liikelaajuuden mittaamisen luotettavuus goniometri-mittarilla
Ralli
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Koiratarhan suunnittelu
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Kikero koiranpentu
Pitovaikeuksia
Satayksi dalmatiankoiraa
Koiranomistajien ostokäyttäytyminen ja koiran merkitys omistajalle : Case: Musti ja Mirri Oy
Suomalaisten koirarotujen perinnölliset silmäsairaudet
Koiran reaktiivinen histiosytoosi : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Brakykefaalisten rotujen silmäongelmat : kirjallisuuskatsaus
Molli : maailman viisain koira
Koiramaisia tuoteideoita : Koiratarvikkeiden suunnittelu käyttäjäkokemusten perusteella
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Pykälistötilan piha vuonna n. 1962. Valokuvassa ...
Agility : Koulutusohjaajakurssi 2.
koirani : koiranomistajan ensimmäinen kirja
Laku : Henkilökuvadokumentti koirasta
Ohjeet yleisimpiin koirien ja kissojen natiiviröntgentutkimuksiin
Koiravastaisuus voimistuu : Australian koiraharrastus on määrällisessä alamäessä
Koira-avusteinen fysioterapia : kahden fysioterapeutin näkemyksiä terapian vaikuttavuudesta
Sähköisen imagon luominen PK-yritykselle
Hampaiden kovakudoksen perinnöllinen sairaus bordercollieilla
Jerin veli : Erään koiran elämä ja seikkailut
Avoin valtimotiehyt koiralla : kirjallisuuskatsaus ja hoitoennustetutkimus
Koiramaista : elämässä sattuu monenlaista
Suun kautta annettavan ja inhaloitavien kortikosteroidien vaikutus veren kortisolitasoon terveellä koiralla
Tottelevaisuuskoulutusohjaajakurssi : (tiivistelmä kurssiluennoista 1978)
Koiramainen juttu
Anaplasma phagocytophilum -tartunta koiralla : kaksi tapausselostusta
Terri ja Putteli
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Muistuttavatko koirat todella omistajiaan?
