http://www.yso.fi/onto/yso/p5318 gerbiilit
gerbiilit gerbiilit hyppymyyrät gerbillit
Gerbiilit silppuavat kilpaa
Pikkulemmikkien lääkärikirja : chinchillojen, frettien, gerbiilien, hamstereiden, hiirien, kanien, marsujen ja rottien hoito-opas
Pikkulemmikit : kanit ja pienjyrsijät : käsikirja pikkulemmikin ostajalle, hoitajalle ja poikasten kasvattajalle
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Tunnetko gerbiilikielen alkeet?
Rapina : Lounais-Suomen kesyrotta- ja gerbiiliyhdistys ry:n jäsenlehti
Gerbiilini ja minä
Lapsen lemmikkieläimiä
Gerbiili on sukurakas : yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta
70 gerbiiliä kerrostalossa : näin meillä eletään
Sopiiko minulle gerbiili? : sisäsiisti ja helpo vipeltäjä
Aavikoilla on monenlaisia gerbiilejä
Veljesi morsian
Lemmikki 2010 : 4.
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Lemmikkieläimiä
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Pikkujyrsijöiden hoito : hamsterit, gerbiilit, rotat, hiiret ja chinchillat
Ymmärrä lemmikkiäsi
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Eksoottisten eläinten omistajille suunnattu tiedotus : Pilvi Lassila
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Pienlemmikkien virikeopas
Koululaisen lemmikkiopas
Kotiliesi 2005 : 5.
Lemmikkijyrsijät gerbiili ja hamsteri
Jyrsijäopas
Gerbiili sopii kaikenikäisille
