http://www.yso.fi/onto/yso/p5314 muslimit
muslimit muslimit
Helena Hallenberg & Irmeli Perho: Ruokakulttuuri islamin maissa. Gaudeamus 2010.
Satyagraha, ja gandhilaisen väkivallattoman yhteiskunnan syntymahdollisuudet ja kehittyminen sekä brittivastaisuus Young India -lehdessä 1920 - 22 ja 1930
Ajankohtainen islam
Tapio Tamminen: Islamin aseeton soturi. Ghaffar Khan ja talebanien synty. Into 2011.
Elämäntapana islam : islamin ja uskonyhteisön ilmentäminen suomalaisten, islamiin kääntyneiden naisten haastatteluissa
Nuoren muslimin tunnustukset : katsaus muslimiaktivistien elämänkerralliseen kirjallisuuteen
Somalit Helsingissä
Jumalten sota
Muslimit päivälehtien sivuilla
Somalipotilas perioperatiivisessa hoitotyössä [Elektroninen aineisto] : opas hoitohenkilökunnalle
Maailma muslimit
Tiivistelmä.
Muslimit Irlannissa
Musliminaisten pukeutumisen hallintaa 2000-luvun Ranskassa
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Musliminainen, itsensä alistaminen ja alistamisen vastustaminen: Manny Shirazin romaanin "Siege of Azadi Square" kirjallisuusantropologinen tulkinta
Suomalaisten musliminaisten pukeutuminen
Muslimisiirtolaisten sopeutuminen : Suomen tataarit
Shalimar, ilveilijä
Äärioikeisto, vastajihadismi ja terrorismi Euroopassa
Hunnuttautuneet musliminaiset moniperusteisen syrjinnän symboleina
Uuden islamilaisen hautausmaan perustaminen
Abdul Mannan on yhden liikkeen mies
Miten elää muslimina
Minihame, huivi vai neitsyystodistus? : ranskanmagherbilaisia musliminuoria identiteetin, perhearvojen ja sukupuolikulttuurin murroksessa
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Uskontokritiikki arabialais-islamilaisessa maailmassa 800-900-luvuilla
Imaamit Suomessa : imaamikoulutusselvitys 2013
Muslimit Pohjois-Karjalassa
Oman uskonnon ja kulttuurin vaaliminen vieraassa maassa : tutkimus Turun Islam-keskuksen toiminnasta vastaavien irakilaispakolaisten akkulturaatioprosessista
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Muslimioppilas suomalaisessa peruskoulussa : tapaustutkimus kahden muslimitytön sopeutumisesta suomalaiseen peruskoululuokkaan
Kuolema ja hautaus islamin mukaan
Soihdunkantajia : muslimilähetystyön uranuurtajia
Islam : suuret maailmanuskonnot
Ismaelin tyttäret
Monikulttuuristen nuorten seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Rukousmatto 3.
Marianne identiteettineuvotteluissa : muslimien ja laïcité-periaatteen kohtaamisia Le Monde -lehdessä
"Olen tällainen uusi laji" : nuorten musliminaisten identiteettikertomuksia diasporassa
Arabina Suomessa
"Jos kaverini on surullinen, en minä voi olla iloinen" : yhdeksäsluokkalaisten muslimioppilaiden moraalipohdinta kirjoitelmien ja dilemmojen valossa
Edessä integraatio vai separaatio? : islamilaisen kasvatuksen rooli muslimien akkulturoitumisessa Suomeen
Muslimipojan opas elämän suuriin muutoksiin
Muslimimaailman haaste
Viaporin sekä Hämeenlinnan-Turun-Ahvenanmaan varuskuntien muslimit ja juutalaiset n. 1812-1840
Suomen muslimit lehtivalokuvissa
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950.
Rukoushetki suomalaisessa moskeijassa
Todisteet Allahin ylevyydestä Koraanissa ja sunnassa
Muslimi terveydenhuollon asiakkaana
Islam koulujen arkipäivää
Muslimit Euroopassa
Kurdiperheen kohtaaminen : opas hoitohenkilökunnalle
Minne tytöt kadonneet
Eri uskontoja tunnustavien ghanalaisten käsityksiä työelämästä
Ikkuna islamiin : islam-aineisto Helsingin koulujen käyttöön
Muslimipotilaan kohtaaminen hoitotyössä
Tutkimus Suomen Islam-seurakunnan aktiivijäsenten uskonnollisesta identiteetistä
Maahanmuuttaneet muslimit suomalaisessa puoluepolitiikassa : haastattelututkimus kunnallisvaalien 2012 ehdokkaista pääkaupunkiseudulla
Musliminaisiin kohdistuva väkivalta Suomessa : maahanmuuttajaperheiden sopeutumisen vaikeudet asiantuntijoiden kertomana
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Trampoliini vetää leiriläiset puoleensa : islamilaisten lasten kesäleirillä leikitään, pelataan ja opitaanoman uskonnon perusteita
Maalliset ilot
Muslimi terveydenhuollon asiakkaana : miten kohdata muslimi hoitotyössä ja miten islam vaikuttaa ja näkee sairaan hoidon
Musliminainen mielikuvien kuiluissa
Herra Ibrahim ja Koraanin kukkaset
Nisar - muslimista kristityksi
Tariq Ramadan luo länsimaista islamia
Valkoisesta punaiseen tataarinationalismiin : modernisaatio, itsemääräämisoikeus ja muslimien yhtenäisyys tataarien kansallisessa liikkeessä 1906-1923
Muslimimaahanmuuttajanaisten kotoutuminen Saloon
Kunniaton kulttuuri
Musliminainen laboratoriohoitajan asiakkaana
Islamin naisten salattu elämä
Ortodoksia. 37
Islamilainen avioliitto
30 päivää rukousta muslimien puolesta 1.1.-30.1.1998 : kutsu kristityille rukoukseen muslimimaailman puolesta
Hijab ja värikkäät päähuivit : musliminaiset Helsingin katukuvassa
Uskonto vai nuorisotulva?
Lopun ajan ihmeitä luvatussa maassa
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Neljä kynttilää
Ana-lehti : Helsinki
Musliminuoret ja uskonnollinen radikalisoituminen
"He halusivat juuri sellaisen kirjan." : journalistiset sudenkuopat Kabulin kirjakauppiaan tapauksessa
Iranilainen elämäntapa Turussa : haastattelututkimus muslimipakolaisista
Puhtauden symbolit sunnaislamilaisessa kulttuurissa Suomessa
Väestönkasvu muslimimaiden haasteena
Suuret synnit
Kuvauksia muslimien jumalanpalvelusmenoista tsaarinajan Helsingissä
Rakentavaan dialogiin : ortodoksin näkemyksiä islamin kohtaamisesta
Islamin julkista kuvaa muokkaamassa : Irlannin shiialaiset "maltillisina" muslimeina
Poliittinen islam
Burkhasta farkkuihin : katsaus musliminaisen arkeen
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Julma ja kiehtova itä : muslimit englanninkielisissä maantieteen teoksissa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Sairaanhoitajien valmiudet kohdata islam-uskoa harjoittava henkilö
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
Muslimit ja lasten kasvatus : tarkastelussa Lähi-idästä ja Afrikasta Suomeen muuttaneiden ja syntyperäisten suomalaisten muslimien lasten kasvatus
Symbolien merkitys uskontojen ja kulttuurien kohtaamisessa : tapaustutkimus marseillelaisten muslimisiirtolaisten symbolien ymmärtämisestä
Friendship first : kurssikirja : miten tavallinen kristitty keskustelee evankeliumista tavallisen muslimin kanssa
Islam : uskonto, jota et enää voi sivuuttaa : al-din al-ladhi la yumkinu tajahuluhu ba'da al-ana = Al-Islam
Muslimitytön opas elämän suuriin muutoksiin
Muslimi rukouksessa
Keskustelu kristittyjen ja muslimien suhteista jatkuu
Ei oo kahta samanlaista siskoo : yksilöllisyys Suomessa asuvien musliminaisten pukeutumisessa
Irlantilaisten musliminaisten kokemuksia
Maahanmuuttajaperheet neuvolassa : opas odottaville äideille
Lähi-idän hauras demokratia : islamismi kansanvallan kehittäjänä Jordaniassa?
Kuka edustaa muslimeja?
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Mies, muslimi, pataani, pakolainen : afganistanilaiset pataanipakolaismiehet, uskonto ja maskuliinisuus
Muslimipakolaisten hautaus Suomessa
Kristittyjen ja muslimien dialogin haasteita
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
Älkää vaientako minua
Johdanto : muslimit monikulttuurisessa Suomessa
Tappolista
Muslimiruokailuun liittyviä tapoja ja säännöksiä
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Islam, hallinta ja turvallisuus
Musliminaisen käsikirja
Lasten kirja islamista
Kirja-arvostelu
"Aivan tavallinen suomalaisnuori?" : nuorten muslimimaahanmuuttajien psykologinen hyvinvointi sekä kansallinen ja uskonnollinen identiteetti
Rukousmatto
Imaami: Maassa maan tavalla : Oulussa on kymmeniä eri uskonnollisia yhteisöjä
Miksi Muhammedia ei saa piirtää
Noidankehä
Paratiisin avain
Joutsenoon Etelä-Karjalan ensimmäinen muslimihautausmaa
Islam Venäjällä
Pyhä uhka? : Islam-kuva Helsingin Sanomien pää- ja ulkomaanuutissivuilla 1995-1997
Muslimi asiakkaana röntgenosastolla : röntgenhoitajan valmiudet muslimipotilaan hoitoon
Islamia käsittelevä tietokirjallisuus antaa vastauksia islamin näkyvyyteen ja siihen liitettyihin uhkakuviin
Oikeaan käskeminen ja vääryyden kieltäminen
Monipuolisesti islamista Suomessa
Muodin vaikutus Suomeen muuttaneen musliminaisen pukeutumiseen
Ristin ja miekan liitto
Vain heikot tarvitsevat väkivaltaa
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Musliminaisten haasteet ja ratkaisumallit : tutkimusta naisnäkökulmasta
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
