http://www.yso.fi/onto/yso/p5312 raketit
raketit raketit
Kenttätykistöraketti Honest John
Ensimmäinen avaruuskirjani
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 21
Avaruuden tutkiminen
Lasse & Urmas : puudelitähdet
Nokkelat maailmanmatkaajat
Mahtava kulkuneuvokirja : maalla, merellä, ilmassa
Tiivistelmä.
Raketinheitin koeajossa : kesytöntä voimaa, helppoa ajamista
Taro ja taivaan vallat
Opas avaruuslennoille
Suuri avaruusralli
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 6, Komentoalus
Ruutiraketeista avaruuslentoihin
Rekku on mestari
Uuden vuoden ilotulitus
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 2, Kohtaaminen avaruudessa
Delta Clipper lähtee ja laskeutuu pystyssä : Amerikan linjuri avaruuteen
Polymeerisidosteiset räjähteet ja rakettiruudit = Polymer-bonded explosives and composite propellants
Kadonneet kruunut
Miina ja Manu avaruudessa : Miina ja Manu vesillä : Miina ja Manu DVD-kirjat
Raketti miehiä
Kuluttajat ja ilotulitteiden turvallisuus
Pikku einsteinit : piilokuvakirja
Ensimmäinen virtahepo kuussa
Rokuan Raketeilla vauhdikas juhannus Iso-Syötteellä
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 4
Tähdet ja planeetat
Arvosteltu teos: Ilpo Lagerstedt: Rakettimiehiä - Kilpajuoksu Kuuhun. Karisto 2008.
Rakettikauppa käy kiivaana
Urpo ja Turpo avaruudessa
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 4, Kuumoduuli
Asejärjestelmiä, käsitteitä ja määritelmiä
Toukasta perhoseksi
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Projekti Horizon : sitä kuuta kuuleminen..
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 5, Saturn V -raketti
Kadonneet raketti-ilmiöt
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Myyrän raketti
MAOL:n kesäkurssi : rakettifysiikkaa pellon laidalla
Länsimaiden raketit laskusuhdanteessa
Rokuan Rakettien ensimmäinen jääratakisa sujui mukavasti Oulujärven jäällä : Pellinen, Taskila, Nieminen ja Kovalainen voittoihin Painuanlahdella
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 21, Miina ja Manu avaruudessa, 2. p. ; Miina ja Manu vesillä, 3. p.
Raketilla kuuhun
Avaruusrintama
Raketit ja muut avaruusalukset
Laserraketissa vesikin käy "polttoaineena"!
Tekokuut ja avaruusmatkat
Miten toimii raketti
Riku, Roope ja Ringo lentävät kuuhun
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 1, Kilpajuoksu avaruuteen
Taisteluvälineet 2020
Supikoira lensi korkeimmalle : Tampereen teekkarit mukana myös ESA:n rakettiprojektissa
MLRS on yli 30 vuotta vanhaa, mutta yksinkertaista, toimivaa, tappavaa ja kustannustehokasta tekniikkaa
Laukaisualustat 12 km korkeudessa : pommikone nostaa raketin taivaalle
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Vauhdikas värimatka
Avaruussukkula
Raketit ja ohjukset
Myyrän lentoretki
Tykistöraketit ja -ohjukset
Avaruuden tietokirja. 1.
Avaruusrahtari : eurooppalainen kantoraketti Ariane
Tarkistussovellus Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietovarantoon
Pienoisraketit
Ulos avaruuteen
Avaruuskekkerit
Koettuja : kirjat
Dinojen kuumatka
Raskas raketinheitin MLRS : tulivoimaa, josta suurin osa vielä käyttämättä
Babarin avaruusmatka
Kalle kuussa, eli, Ihan tavallinen työpäivä
Ennätys
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 3, Kotka on laskeutunut
Alpo ja (super-hyper-inter-galaktinen) avaruusraketti
Aito Tintin raketti rakennettiin : pystysuora lento
Loistava Apollo
Avaruuden valloitus
Kohti tähtiä
