http://www.yso.fi/onto/yso/p5317 sähkövero
sähkövero sähkövero
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Veropolitiikka
EV-malli : taloudellis-tekninen tasapainomalli Suomelle
Verosäädökset 2004
Kansallisen ilmastostrategian toteutus
PK-yritysten energiaopas
Uusiutuvan sähkön lisäämiseen käytettyjen energiaverojen vaikutus kuluttajan maksamaan sähkön hintaan
Harkintaa energiaverotukseen
Tiivistelmä.
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos perintöverotuksessa kuolinpesän osakkaiden vaihtoehdot
Energiatalouden seminaari : syksy 2000
Suomalaisten kuluttajien asenteet tuontiautoja kohtaan
Ympäristöperusteiset energiaverot muuttumassa - entä päästöt?
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
"Rahat Ruotsiin ja päästöt Tanskaan" : Suomen ympäristöperusteisen energiaverotuksen rekonstituutio 1993-96
Kansainvälinen energiaverovertailu : selvitys sähkön, polttoaineiden, kaukolämmön ja liikenteen veroista Suomessa ja eräissä muissa maissa
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Suomi kärjessä : Sähköntuotannon verotaso kansainvälisesti huippuluokkaa
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Sähkölämmitysveron toteuttamiskelpoisuus Suomessa
Korkeakosken myllyn tarinaa
Testamentin merkitys perintäveron suunnittelun keinona
Siirtohinnoittelu
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus : Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Paperijätit opettelevat notkeiksi
Verosäädökset 2003
Energiatilasto : vuosikirja 2011 = Energy statistics : Yearbook 2011.
Valmisteverotus Suomessa
Energiaverotuksen tarkistustyöryhmä
Hajautetun tuotannon verkkoonliittäminen : verkkokoodit ja käytännön toimet
Ohjeistus N1G-luokan sähköautokonversion muutoskatsastukseen
Voimalaitosten omakäyttösähkön määrittely
Kioto käytännössä : teollisuuden näkökohtia kansalliseen ilmastostrategiaan
Kuolinpesän osakkaan opas
Verotus ja päästökauppa huolena : metsäteollisuudella päällekkäisiä energiarasitteita
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Oma koti kullan kallis
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Puuta polttoon - puolesta ja vastaan : bioenergia ei ole itseisarvo?
Energiatalouden seminaari : syksy 1993
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Tiivistelmä
Energiaverotoimikunnan mietintö = Energiskattekommissionens betänkande
Sähköverotyöryhmän muistio
Energian hinnan, vesi- ja jätevesimaksujen, jätehuollon maksujen sekä kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin Lappeenrannassa : asumiskustannustyöryhmän raportti 2008.
Uudistunut energiaverolainsäädäntö
Energiaverotyöryhmän muistio. 3, Teollisuus ja sähkö ympäristöperusteisessa energiaverotuksessa
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
KHO:n arvonlisäveroratkaisujen herättämiä ajatuksia
Sähköurakoitsijan liikevaihtovero-opas
Kirjallisuusarviointi
Ajopäiväkirjanpitoa matkapuhelimella
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Vero-ohjauksesta, esimerkkinä energiaverotus
Parisuhdemuodot vertailussa
Uudistunut perintö- ja lahjaverolaki - vaikutukset edunsaajan verotukseen ja valtion verotuloihin
Sähköverotus Suomessa
Ratkaisuja tilinpäättäjän ongelmiin
Energiaveropolitiikka : tutkimus sähköverosta ja lämmön tuotantopanosten verotuksesta Suomessa
Sähkön verotus Suomessa
Palkkavuosi
Vakuutuskorvaukset käytännön perintö- ja lahjaverotuksessa
Sähkövero 1998 : selvitys sähköveropolitiikan kehittämisvaihtoehdoista
Mistä Suomi vaikenee?
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan verokirja
Työmaan hoito sähköurakoitsijan tuloksentekovälineenä
Energiaverotus ja ympäristö
Sähköpostitse annettu neuvonta ja verovelvollisen luottamuksensuoja
Sähkön käyttö kasvoi 7,6 prosenttia vuonna 2010 : teollisuuuden sähkön tarve +10,6 prosenttia, muu kulutus + 5 prosenttia
