http://www.yso.fi/onto/yso/p531 rajatieto
rajatieto rajatieto
Keskusteluja Enkelini kanssa
Olemassolon rakenne - loogisen tutkimuksen mukaan
Telos. Kirja 3, Viidennen ulottuvuuden ohjeita ja sääntöjä
Teologia ja rajatieto : pääkirjoitus
Kultaisen ajan odotus
Ohjaaminen : DEIR - energiatietoisuuden edelleenkehittämismenetelmä : kolmas taso
Mantra : hyvän mielen instrumentti
Kehittyvä parapsykologia
Rajaseudun kirjoituskulttuurit ja traditiot
Paracelsus ja hänen teoksensa
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Ihmeiden oppikurssia selkosuomeksi. I, Kirjan syntyä ja sanomaa selventäviä artikkeleita ja esitelmiä
Paikkatiedon käytön kehittäminen Rovaniemen kaupungissa
Kauneuden tie : matka näkymättömään maailmaan
Toiminta ja seuraamukset : André Luizin hengen sanelema teos
Rajatieto, tiede ja skeptikot
Telos. Kirja 2, Valaistumisen viestejä muutoksessa olevalle ihmiskunnalle
Lapin noidat parapsykologian valossa
Tähteläiset : Helsinki
Voimaeläimet
Salaisuus selviää. Ensimmäinen vihko : Avaruuden arvoituksia
Salaisuus selviää. Toinen vihko : Avaruuden arvoituksia
Ultran tietosanasto
Oikein oppineet olennot
Ufoaika : Helsinki
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Rajatietoa Pohjolan valkeassa kaupungissa
Kulta-aika : viestejä ihmiskunnan muutoksen aikaan
Rajatietoa
Toden näköiset harhat
Kuvaohjelmien ikärajat ja niiden merkitys alakouluikäisille lapsille
Kauneuden tie
Atlantis : elämä muinaisella mantereella
Sisäavaruuden lapsi
Rajatiedon perussanasto
kuusitoista ihmettä
Skeptikko : Helsinki
Henkisiä virikkeitä, avaimia, sekä valokuvia : rajatieto
Vaeltajan käsikirja. Osa 1, Matka Maailmankaikkeuteen sielujemme alkulähteille ja tulevaisuuteemme "Yhden lain" siivin : lyhennetty versio
REST API kuntosaliharjoituksille
Edessämme ratkaisujen ajat
Aaveen metsästäjät ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Sukellus rajatiedon maailmaan
Esko Jalkanen ja luonnon piilevät voimat
Ilmiöt ja henkimaailma
"Enkelit mielessäin"
Ultra : rajatiedon aikakauslehti
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. Osa 3
Kokonaisuuden eduksi
Atlantis 13 : Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Kielitietoinen aineenopetus opettajankoulutuksessa
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Salaisuus selviää. Kolmas vihko : Avaruuden arvoituksia
Minä olen : Helsinki
Verensokerimittarin tiedonsiirto
Oletko Maaenkeli?
Ihmistiedon rajamailla
Myytit ja legendat / Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Voimaeläimet : syvä yhteys
Lentävät lautaset kertovat
25 vuotta soihdunkantajana : Kustannus oy Rajatieto syntyi vuonna 1976
Tiedon rajamailla
Valonkantajat
Harrastukset : Elämänfilosofia ja yliluonnolliset ilmiöt : 1973-1999
Minä olen: Kauniainen
Vihkimykset : Alice A. Bailey
Adamonin aika : kaikkien unien loppu
Pelikasvattajan käsikirja
Kristuksen jälleentuleminen
Minä Olen on täysnelivärinen lehti, joka inspiroi ja virittää keskusteluun. Se on itsenäinen ja vapaa, eikä ole sitoutunut mihinkään yksittäiseen uskontoon, filosofiaan tai ismiin. Sisältö käsittelee henkistä kasvua, erilaisia maailmankuvia, uskontoja, filosofioita, taiteita, ympäristöarvoja, kehittyvää elämänymmärrystä, uuden ajan tieteitä, terveyttä, luontaishoitoja, terapioita – ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia.
Jäsentiedote
Mihin oikein uskoa ja luottaa nykypäivinä? : Tiedeväittämien, rajatiedon ja ihmeiden uskottavuudesta ja uskomusten välisistä yhteyksistä lukionuorilla Suomessa ja Virossa
Sonia on sielulle rock ńŕollia
Skeptikot vastaan rajatiedon harrastajat
Opinnäytetyön aiheena oli luoda sovellusrajapinta ja tietokanta kuntosaliharrastuksen treenipäivien kirjaamista varten. Tavoitteena oli luoda järjestelmä, joka pitäisi kirjaa käyttäjistä, käyttäjien kuntosalipäivistä sekä kuntosalipäivien sisältämistä liikkeistä. Työn kehitys tapahtui suljetussa palvelinympäristössä kotikoneella. Kehitystyökaluina toimivat NetBeans-integroitu ohjelmointiympäristö, Uniform Server -palvelinohjelmisto, MySQL Workbench-tietokannan hallintaohjelma sekä Notepad++-editoriohjelma. Tietokannan ja verkkopyyntöjen rakenteet täytyi alustavasti suunnitella ja luoda, ennen kuin PHP-ohjelman kehitys alkoi. Työn etenemisen myötä tietokannan sekä verkkopyyntöjen rakenteet muuttuivat kehittyneempään suuntaan. Järjestelmää pystytään käyttämään valmiiksi luoduilla testikäyttäjillä. Käytössä on useita verkkopyyntöjä, joita käyttäjä voi suorittaa. Järjestelmä tarkistaa käyttäjän lähettämän pyynnön ja palauttaa käyttäjälle joko halutun tiedon tai virhevastauksen.
Et ole yksin. 8
Miksi emme ole järkeviä?
Henkimaailman salaisuuksia. 2
Et ole yksin. 5
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Sielupsykologia : ylösnousemuksen avaimet
Henkimaailman rajamailla
Et ole yksin. 6
Paratiisi : kertomus sielun matkasta alkulähteestä erkaantumisesta ihmiseksi syntymiseen maan päälle
Valaistumisen kuviot. 2
Tieteen rajat ja rajattomuus
Karmasta vapaana uuteen aikakauteen
"Joku raja pitää olla" : aineistonvalinta yleisissä kirjastoissa, esimerkkinä rajatiedon ja seksologian kirjallisuus
Säteet ja vihkimykset
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 3
Perestroikan tähtimerkit : Artikkeleita tiedon rajamailta
Minä olen: Espoo
Tuntemattomia voimia
Et ole yksin. 3
Uusi ajatus löytyy luonnosta II : Käsikirija luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä
Katsaus rajatieto diskurssioon ja sisäryhmän käsityksiä rajatiedosta
Kaikkeuden kansa : havaintoja ja kokemuksia äärimmäisen tiedon rajoilta
Julkaisufoorumin tietokantasisällöt laajempaan käyttöön
Taivaan pilarit
Salattu ihminen
Esko Jalkanen : metsänhoitaja, luonnontutkija ja mystikko
Ultra : Helsinki
Tietoisuuden laajentuminen : tähtilapsen perspektiivi
Paluu tulevaisuudesta : fantastisia kokemuksia salatieteiden maailmasta
Kuiskauksia Kaikkeudesta : uusia näkökulmia vanhalta ystävältä
Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Tila, työntekijä ja työpaikkakulttuuri : tutkielma työntekijän oman tilan materiaalisista, sosiaalisista ja mentaalisista ulottuvuuksista Suomen Tietotoimiston kotimaantoimituksessa
Tuntematon : rajatiedon erikoislehti
Rajatieto, yliluonnollinen ja elämänhallinta
Ajatus. I: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Minä olen : Vantaa
Rajatiedon hankinnan arkipäivää. Osa 1, Kyselytutkimus rajatiedon harrastajien paranormaaleihin ilmiöihin liittyvistä tiedontarpeista ja tiedonhankinnasta arkielämän tiedonhankinnan viitekehyksessä
Atlantis 12 : Ufot ikuinen arvoitus?
Kirjoja
Sydämen kieli : tie sydämen pyhään tilaan : sisältää kaksi lukua Mer-Ka-Ba'n ja sydämen välisestä suhteesta
Klassiset tarokkikortit : käyttöohjeet
Suvun kirja
Mystiikan maailma - Dictionaria mysticeae
