http://www.yso.fi/onto/yso/p5310 tuoksu
tuoksu tuoksu
Ruusujen tuoksuja kartoitettiin Oulujoen Taimistolla = Rosornas doft kartlades hos Oulujoen Taimisto
Tuoksussa ympäristön tarina
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
Pensasruusujen tuoksut
Chanelin vitonen ja sotilaiden ruuti : kouvolalaisia hajumuistoja ja kuva-arkiston aarteita
Tuoksujen puutarha
Ympäristömytologia
Parfyymi : erään murhaajan tarina
Puuhaa puutarhassa
Tiivistelmä.
Suomalainen keksintö tuoksujen markkinointikäyttöön
Parfyymien salat : historia, valmistusmenetelmät ja 100 tärkeintä tuoksua
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake
Tuoksu teologisena kategoriana
Tuoksu käy tunteisiin
Sade tuoksuu
Tuoksubrändäys valloittaa kuluttajan
Hellät hetket
Puutarhassa tuoksuu multa, minttu ja omena
Tuomari ; Käyn, käyn, käyn
Rakkauden tuoksut : aromaterapia ja rakkaus
Pieni tuoksu- ja makukirja
"Jos haluaa nauttia elämästä ja nenän iloista, on parasta omata pysty, litteä ja suurisieraiminen nenä kuten Sokrates"
Uusi sisustuskirja
GM-koristekasvitutkimuksen merkitys kasvaa
Suuri viskikirja : intohimona viski
Raikas koivu : tuoksuista parhain
Esseitä
Herkullinen elämä
Live artin antia Kuopiossa
Hyvän olon yrttitarha
Kukkaruokaa
Tuoksuvat pensaat
Puutarhuri haistelee ruusuja tieteellisen tarkasti : Taija Savilaakso luokitteli ruusut opinnäytetyössään tuoksujen perusteella
Esitys tuoksui tajuntaan..
Sienen tuoksu
Haihtuvien aromiaineiden aistinvaraisen merkityksen määrittäminen alkoholijuomissa : lisensiaattityö Helsingin yliopistossa
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Ruusu on yhä kukkamaailman ykkönen
7 tuoksuvaa
...performanssia hajun voimalla
Kotipuutarha
Tuoksua ruusun ja resedan
Tuoksujen sinfoniaa keväästä syksyyn
Haju aiheuttaa iho-oireita?
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Wiskiä tiskiin ; Ihanuuteni
Mytologia käsittelee maailman synnyn ja olemassaolon peruskysymyksiä. Ympäristö jäsentyy meille materiaalisina ja henkisinä, elollisina ja elottomina elämänehtoina, joille mytologia etsii ja antaa uusia merkityksiä. Teos kokoaa kulttuurin- ja taiteentutkimuksen tapoja tulkita ja lähestyä ympäristöä. Keskeisenä teemana on mytologia sekä tavat, joilla ympäristö inspiroi ja heijastelee sitä. Ympäristömytologiaa tarkastellaan suullisen perinteen, uskomusten, esineiden, eläinten, tapahtumien, tuoksujen, kuvataiteen ja arkkitehtuurin keinoin. Kirjan avulla ympäristömytologiasta hahmottuu sekä monihaarainen että houkutteleva kulttuuritieteellinen tutkimuspolku.
Esileikit : romaani
Tuoksut ja mielikuvat liikeaisteja avaamassa : liike aktivoi aivoja
Tuoksumarkkinointi
Tuoksu houkuttelee ja karkottaa
12 kappaletta.
Äetsästä, päivää
Tuoksujen kirja : parfyymien lumoava maailma
Tuoksukoirien suloinen salaisuus : syreeni, lehdokki, myski..
Rakkausvalmennus : toiselle kierrokselle
Ruusuntuoksun taitaja : Taija Savilaakson tuoksututkimus palkittiin
Yrttien tuoksua
Tuoksuvalmuska : Tricholoma matsutake : Jumalten sienestä kansan herkuksi
Tuoksu osana pakkauselämystä : — uusien mahdollisuuksien kartoitus ja konseptointi
Tuoksun rooli tuotteen markkinoinnissa. Esimerkkinä Baileys-likööri.
Menna, Nina
Tekstiiliteollisuuden tuoksuja?
Aistien historia
Koneen tuoksu : tietotekniikan kulttuurihistoriaa haistelemassa
Jumalten sienestä kansan herkuksi : tuoksuvalmuska = Tricholoma matsutake
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Puhtaus on tuoksutonta
2 kappaletta.
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Tuoksun graafinen esitys?
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Sisilian herkkuja
Kuolontuoksu
Tuoksu takaa jälkeläiset
Lapsuuden hajut, vanhempien tuoksut
Laventeli, kaneli ja ruusupuu : aistillisten tuoksujen maailma
Tuoksua tulvillaan
Lumoavat ruusut
MIstä tuo haju lähtee?
Elämää auringosta
Henkka haisee hyvältä : maailman tuoksuvin haisunäätä
Puutarha tuoksuu
Kukkien kysynnälle kaivataan piristystä kautta maailman
Lapsuuden hajut, vanhempien tuoksu
Turvallisuutta tuoksusta?
Yrttipallon salaisuus
Kasvien vapauttamat haihtuvat yhdisteet ja niiden merkitys kasvi-hyönteisvuorovaikutuksissa
Silmäniloa ilman allergiaoireita
Suomalainen tuoksu
Uusista tuoksuista postimerkeillä
Tuoksujen lumoa : luo yksilöllisiä tuoksuja eteerisistä öljystä
Hajuste- ja kemikaaliyliherkkyys
Pikku enkeli ; Palelen
Sijoitushuijarin katoamistemppu
Haista, maista herkkulettuja
"Äiti, tää paita haisee ihan Jesseltä" : tuoksun vaikutus pyykinpesu- ja huuhteluaineiden valintaan
Pullan tuoksu on yks semmonen hieno : tutkimus kodin tuoksusta
Allergia & Astma on arvostettu allergia- ja astmaterveyden asiantuntijalehti. Kohderyhmänä ovat allergioita tai astmaa sairastavat, allergian tai astman läheiseksi kokevat, terveydestään kiinnostuneet, terveydenhoitohenkilökunta, apteekkien henkilökunta ja lääkärit.
Muistojen maisemia Baselista
Onko naapuri normaali?
Tuoksuva puutarha ja parveke
Ruokaelämyksen kokeminen messutapahtumassa : case: Sadonkorjuu-Hyvien makujen tapahtuma
