http://www.yso.fi/onto/yso/p5323 koriste-esineet
koriste-esineet koriste-esineet
Matti & Maija in memoriam : esinehistoriaa hyvän maun kääntöpuolelta
Posliinikoirien sallaisuus
Koristehelmet
Näin korjaat kipsit ja pystit
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Ristipistomalleja
Luo iloa ja pilkettä
Taidetakomo Antti Hakkarainen
Tiivistelmä.
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Suomalainen lasi
Pääsiäismuna kuvaa elämän ihmettä
Olipa kerran puunappi
Helanderilla huudettua 2004.
Kauppiaaksi syntynyt
Arabian tehtaan koruesineitä
Iloa ja väriä : puolukkakranssi ovessa tervehtii kotoväkeä ja jouluvieraita
Sisusta betonilla
Lovileikkaus
Paperidesign : kauniita koristeita vanhoista papereista, pahveista ja rasioista
Kotinikkari
Kupittaan savi
Kaisa Raatikainen lahjoitti matalan Sorsan
Uurrereunuskoristeinen niitti ja kuhmukoriste
Suomen kansanomaisista tuuliviireistä
Aleksanteri III ja Suomi
Vanhan Rauman Kirsti
Lappilaisten järeät hirret keräsivät Tokion messuilla taputuksia
Fabergén suomalaiset mestarit / Ulla Tillander-Godenhielm
Posliinikoirilla on monipolvinen historia
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Metsien erikoisluonnontuotteet
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Muistin paikat siirtokarjalaisissa kodeissa
Kattauksia Arinan kellarissa : varaston esineistö kertoo hotellin historiaa
Puiset pyörät
Puisia tiernanukkeja ja pehmojakin
Paperiaskartelun aarteita : 50 innostavaa työtä - taita, leikkaa ja liimaa
Pöytäkello ja koristeuurna / Kari-Paavo Kokki
Posliinikoirien tarina : matkamuisto maailmalta jatkaa elämäänsä nykyraahelaisten kodeissa
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Mestarilta oppipojalle
paperimassahevosista ja pajusta INNOSUOMI-palkinto Raaheen
Yksityiskohdat tekevät kodin : yli 400 kaunista ja kodikasta ideaa
Maahisten mailla
Perinteistä joulua
Lahjaksi ja kotiin
Lentävät lautaset
Johan Puu Oy: puukukilla Eurooppaan
Koti koreaksi metsän aarteilla
Arabia 1900-luvulla
Sauli Leppäsen käsissä syntyy thailaisesta puusta koriste- ja käyttöesineitä
Ekaterina tuli Suomeen jäädäkseen
Omin käsin
Huovutetut satuhahmot
Ajaton paperinaru
Heini Riitahuhta : keraamikko
Pöytäkello ja koristeuurna
Metallilankatöitä : luovat kädet
Romaninaisten ja -miesten koruja
harrastuksesta kasvoi oma yritys : kierrätysmateriaali saa taitajan käsissä hevosen hahmon
Enkelin eväspussi
Kupittaan saviosakeyhtiö : [talouskeramiikkia, maljakot, lattiamaljakot, tuhkakupit, koristekukkaruukut, hinnasto]
Metallilangan lumoissa
Paperikoristeita pakkauskääreistä, vanhoista kirjoista ja munakoteloista
Nahkatyön opas
Ekoaskartelua lapsille
Kupittaan saviosakeyhtiö : I. talouskeramiikka : II. koristekeramiikka
Tuunausnurkka : sanaile sisustuksesi uusiksi!
Kodin koristelua : ohjeita omatoimisuuteen
Kauniisti koristeltu pääsiäismuna on kevään merkki
Askartelulehti 2005 : 4.
Jugendtyyli
Helpot ja kauniit puutyöt : 35 kodin koristusta ja lahjaa
Raahe-koira katsoo ulos maailmaan
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Betoni : hauska harrastus
Tulipalon jälkeen ei vain hypähdetä jaloilleen
Puutarhan punapipoinen veijari tuo onnea : Stanislaw Watroba tuo rekkakuormittain koristehahmoja Puolasta
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Sotilaan puhdetyöopas
Tuntematon muotoilija
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
Viehättävä vintage-koti : tyylikkäitä ideoita ja yli 50 käsityöprojektia huonekaluista koristeisiin
Aarikka
Koristepuuseppämestarin töitä vuosien varrelta
Näyttely kotien kätköistä 17.-25.11.1945 klo 12-20
Wilhelmiinasta löytyy kodin sisustuksen yksityiskohdat
Kaunis paketti kruunaa lahjan : uusia palveluja
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Turun kaakelitehtaan maljakkotuotanto 1907 - 1938 : muotoilijan, teollisuuden ja markkinoinnin suhde tuotannossa
Kesäasujan iloksi
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluita
Jyväskyläläisen hopeatuotannon esinetyypit, tyyli ja käyttötarkoitus 1820-luvulta 1930-luvulle
Metlan työnjohtajasta puualan yrittäjäksi : visakoivu ja käsityön viehätys
Rasioista
Tukkukaupasta vähittäiskauppaan
Betonista kotiin ja puutarhaan
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Betonin taikaa!
Fabergén suomalaiset mestarit
Terveiset purjelaivakaudelta
Tee itse kaunista kotiin
Kupittaan Saviosakeyhtiön koriste- ja käyttökeramiikka 1950- ja 1960-luvuilla
Tee itselle tai lahjaksi : tuulimylly
Eurooppalaisella joululla on pitkät perinteet ja lämmin sydän
Kalevala Koru Oy : taiteellisten koriste- ja tarve-esineiden luettelo
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Porsliinia koko elämä
Mennyt aika läheinen - neukkukama arvossaan
Puiset koristekammat
Koristemiekan valmistus
Jokapäiväistä muotoilua : esineitä arkeen ja juhlaan
Tee vanhasta uutta
Lahjatupa, erikoisliike
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i Teresia och Rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection a / Juha-Heikki Tihinen
Käsityöläisten yhteistyölle olisi tilausta : 60 vuotta täyttävä Kirsti Niemelä
