http://www.yso.fi/onto/yso/p5327 mannekiinit
mannekiinit mannekiinit
Muotikuvien urbaaneja kertomuksia
Sinustako valokuvamalli?
Mirkka ja Masan yksityinen juttu
Mallikoulu : tavat haltuun, ujous piiloon!
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. A
Peltimannekiinit maailmalla : puunjalostuskoneiden viennin pioneerien tarinoita
Soturi ja sunnuntailapsi ; Auringonpimennys
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät
Tytöstä naiseksi : tutkimuskohteena mallitoimiston teinikurssi
Mallikoulu otettiin avosylin vastaan
Mallikoulu
Viimeinen pari : jännitysromaani
Lähikuvassa : Jaana Taanila
Reittä pitkin
Hennessyn aromissa ripaus Oulua : Skogstedtin suvun mallikaunotar hurmasi konjakkiperijän
Jaana Taanilan unelma täyttyi
Minäkuva : neljä tarinaa nuoruudesta : oppimateriaali
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B : [Kasetit 7-9/9]
Neitsytöljy
Kauneus on lisäarvo
Turkulainen Marjo Sjöroos koko Suomen missimamma
"PR-työt kiinnostaisivat" : Kevätneidon titteli ei muuttanut Paulan elämää
Taigan jalokivi
Neiti Etsivä ja mannekiinin salaisuus
Saimi osaa heittäytyä
Suomen kauneimmat : missivuodet 1931-2000
Tämä on elämän käännekohta
Sunnuntaina Manhattanilla
Ilman sinua
Ylioppilasruusujen aika koittaa : Jaana Taanila toivoo isoja lakkiaisia
Huippumallin päiväkirja
Grace : elämäni muodin maailmassa
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät ; Panu Rajala
Lähikuvassa Lenita Airisto
Roswitha : morsiamen ikävä
Elämäni ja isänmaani
Missi-Jaana uhkuu asennetta
Mark El-Zein : malli ja liikemies
Talvimuodin kääntöpiirillä
Morsiamen ikävä
Angelika Kallio : huippumalli
Onnenpeli : iloinen elokuva rakkaudesta
Neitokokelas säteilee parhaansa mukaan : Jaana Taanila tähtää Suomen neidoksi matkallaan Haukiputaalta Milanoon
Leena Kaarina : minä itse
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B
Muotinäytös
Miten pääsen valokuvamalliksi ja mannekiiniksi
Suomen Suvi
Tavoitteena mallin ura
Satakielet pähkinäpuussa
Tulevaisuuden malli ei pelkää haasteita : tamperelaisen Jenni Aholan seuraajaksi valittu Linda Rinne on uusi, yrittelijäs Olvi-tyttö PRIVATE
Hopeisen kuun metsästys
Tanja Piri joka tytön unelmamatkalla
