http://www.yso.fi/onto/yso/p532 parapsykologia
parapsykologia parapsykologia
Parapsykologiako hölynpölyä?
Syksyn menestyskirjan tarkastelua: Rauni-Leena Luukanen: Kuolemaa ei ole
Parapsykologian harrastajien maailmankuvan uskonnollisista piirteistä
Ihmistiedon rajamailta, osa 2 : ajatusviestejä tuhansien kilometrien takaa
Kehittyvä parapsykologia
Laaja koe yliaistillisesta havaitsemisesta
Johanssonin Kalle ja etiäiset
Kirja-arvostelu
Pseudotieteen sivupersoonat
Parapsykologiaa vai yhteensattumia?
Kristallilapset : uuden sukupolven selvänäköiset ja herkät lapset
Kohti suomalaisen psykologian historiaa
Parapsykologiset ilmiöt psykiatrian kannalta
Todisteita uskomattomasta : parapsykologisia tutkimuksia
Matka ihmeiden maailmaan
Tuntematon voima Poltergeist
Lapin noidat parapsykologian valossa
"Tuskaan sä synnyit, kivulla elät ja ahdistukseen kuolet, kiitos ja näkemiin" : tutkimus selvänäkijöiden ja heidän asiakkaidensa maailmankuvasta
Salatut tieteet ja sieluopin fysiologia
Edelläkävijät
Salattu tietoni
Ufoaika : Helsinki
Ydinihmisestä
Parapsykologian ongelma
Ihmisen itselöllisyys : ja sen eloonjääminen ruumiin kuoleman jälkeen
Tieteen rajavartijat
Yliluonnollisen luonnollisuus : johdatus selvänäkemiseen ja parapsykologiaan
Toden näköiset harhat
Salattu ihminen : ihmishengen piilotajuiset ja tuntemattomat voimat
Selittämätön todellisuus : paranormaalien ilmiöiden salaisuudet
Mikä se oli?
Syntymän ja kuoleman rajat
Sisäavaruuden lapsi
Toinen todellisuus
Ennustukseni kävivät toteen
Tie taivaan ja maan välillä
Suomalaiset arvot, 2. osa : terveen järjen konkurssi
Selvänäkö
Hypnoosi : Katsaus sielunelämän arvoitukselliseen maailmaan
Skeptikko : Helsinki
Parapsykologian arvoitus
Pystyykö tiede todistamaan, että kuolemaa ei ole: rohkea Rauni-Leena haluaa yrittää
Päätön vallesmanni : parapsykologia modernin luonnontieteen silmin
Kielletty maailmankaikkeus : psyykkisen maailman salaisuuksia
Ihmisiksi : mutta toimiiko astrologia?
Parapsykologisia näkökohtia
Vielä parapsykologiasta
Viimeisen rajan takaa
Suomalainen elokuva parapsykolisista ilmiöistä eli Kuudes ulottuvuus
Ihmistiedon rajamailla
Henget liikkuvat - mutta eivät käy tieteen pyydykseen
Henkinen vireys
Hypnoosi : katsaus sielunelämän arvoitukselliseen maailmaan
Kerho-X toiminut 20 vuotta
Mystiikan maailma :dictionaria mysticeae
Ekstrasensorisen tiedon ilmeneminen objekteihin assosioiduissa mielikuvissa
Näkyjen ja ilmestysten maailmaa
Kirja kuolleen mummon kanssa
Vieraita unen takaa
Sieluun piirretty viiva : psykologisia perinteitä suomenmielisestä sielutieteestä kokeelliseen kasvatusoppiin
Ihmistiedon rajamailta, osa 1 : näin unessa tulevan surusanoman
Parapsykologian tieto ja harhat
Ihmisen itselöllisyys ja sen eloonjääminen ruumiin kuoleman jälkeen
Ihmistiedon rajamailta, osa 4 : paranormaali maailma on olemassa - ehkä..
Yli järjen kynnyksen
Yliluonnollisen luonnollisuus : johdatus selvännäkemiseen ja parapsykologiaan
Jäsentiedote
Rinnakkaiset maailmankaikkeudet : sinun toiset minäsi
Aino Kassinen kertoo
Tukikohta 1. 1
Varpua ja epäilyä
Ihmistiedon rajamailta, osa 3 : tulipaloa "katseltiin" satojen kilometrien päästä
Kuolemaa ei ole? Rauni-Leena Luukasen ja Maurice Rawlingsin kirjat
Para-alan tutkimusta Suomessa
Portin tuolla puolen : oma tieni parapsykologiasta kristilliseen toivoon
Jälleen löydetty sielu : seitsemän keskustelua parapsykologiasta
Kirkko ja psyykillinen tutkimus : kolme esitelmää
Valtteja elämän varrelle
Puukko ja puntari
Rajan tuntumasta
Parapsykologia : totta vai harhaa
Instrumentaalinen transkommunikaatio : kansainvälinen yhteistyöverkko perustettu
Rauni-Leena Luukasen haastattelu
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Wilson herättää ruususen unestaan
Henkimaailman rajamailla
Rauni-Leena Luukanen: ajatuksen voimalla vaikka rauha maailmaan
Kymmenen päivän valo : parantamisen armolahjan tuntumassa
Parapsykologiaa ja muita ufoja
Lääkäri Rauni-Leena Luukanen parapsykologian hyvästä ja pahasta: ajatuksen voimalla voi parantaa - tai tappaa
Henkien liitelyä vai aivojen oikosulkuja?
Tapani Koivula rakentaa siltoja maailmankaikkeuteen
Parapsykologia ja petkutuksen ongelma
Tieteen tavoittamattomissa: 63 selvittämätöntä arvoitusta
Kiista telepatian olemassaolosta jatkuu
Ihmistiedon tuolla puolen
Yks' haamu oli Marjaanan ovella : rajatietoa erityisesti parapsykologian ongelmista
Parapsykologian perinteitä
Valetiedettä herkkäuskoisille
Yliluonnollisesta tiedettä?
Toinen matka ihmeiden maailmaan
Kuolemanrajakokemukset tutkimuksen valossa : "Kuolin hetkeksi"
Metalli taipuu tiedemiestenkin käsissä
Ultrassa 20 vuotta sitten : levitaatio
Kuolemaa ei ole
Tuntemattomia voimia
Oikotie ihmistuntemukseen
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Yliluonnollista tiedettä
Salattu tietoni : telepatia elämäntyönä
Tieteen tavoittamattomissa : 63 selvittämätöntä arvoitusta
Kaikkeuden kansa : havaintoja ja kokemuksia äärimmäisen tiedon rajoilta
Hengen ja tiedon messut - lähiajan kvasitieteen historiaa
Esitelmiä : syksy 1983
Mystiikan juuret johtavat myöhäisantiikkiin
Ultra : Helsinki
Kaukoparantaja ja selvänäkijä Sylvia Tirkkonen: "Meitä tarkkaillaan toisilta planeetoilta"
Rauni-Leenan vastaus arvostelijoille: uskalla sinäkin pysähtyä miettimään
Ganzfeld - parapsykologian uusi lupaus
Epäillen vaan ei pilkaten
Sivupersoonakeskustelu II : sielunvaellus ja sielu tutkimuksen näkökulmasta
Syksyn menestyskirjailija väittää, että kuolemaa ei ole - pitäkööt vaikka hulluna
Ajatus : filosofisen yhdistyksen vuosikirja 1.
Ajatus. I: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Henkiparannus
Yliluonnollinen on luonnollista: Rauni-Leena Luukasen tutkimuksista lohtua
Opaskirja epäilijälle
Kirje mummovainajalta
Rauni-Leena Luukanen: olen portin avaaja. Joka kolmas kokee ruumiista irtaantumisen
Parapsykologian encyclopedia : opas tutkijalle
Upea skeptikon käsikirja
Instrumentaalinen transkommunikaatio ja etiikka
Salattu ihminen
Yksilön ylösnousemus
Läpimurto parapsykologisessa tutkimuksessa
Parapsykologia ja moderni luonnontiede
Ruumiistairtautumiskokemus : fenomenologisia piirteitä
