http://www.yso.fi/onto/yso/p5326 kapellimestarit
kapellimestarit kapellimestarit orkesterinjohtajat musiikinjohtajat
KirjoSwing haasteena
Sibelius johti sävellyksiään Oulussa
Opinnäytetyöni aihe pohjautuu omaan opiskeluhistoriaani ja myöhemmin työelämässä käyttämääni mestari-kisällimallityöskentelyyn. Työni käsittelee opiskeluaikaani ja pyrkii muun muassa sen avulla osoittamaan yhtyesoittokoulutuksen merkityksen perusopinnoissa ja ammatillisessa koulutuksessa. Yhtyesoitto opettaa sosiaalisia taitoja ja toimii yleissivistävänä alueena muusikon koulutuksessa. Ammattiopinnoissa on tarkoitus opetella yhtyesoittoa sellaisella tasolla, joka antaa tekniset ja musiikilliset valmiudet ammatilliseen osaamiseen orkesterityössä sekä työkalut säveltäjien ajatusten palvelemiseksi. Olen haastatellut neljää kapellimestaria Suomesta, ja tuon työssäni esiin heidän mielipiteitään yhtyekoulutukseen liittyvistä asioista. Lisäksi työssäni on käytetty pientä lähdeaineistoa työhöni liittyvästä alan kirjallisuudesta. Työn yksi tavoite on ollut tutkia Kokkolan orkesterikoulutuksen toimintamalleja ja selvittää niiden positiivisia vaikutuksia työelämässä. Työni tarkoitus on herättää ajatuksia ja keskusteluja musiikkikoulutuksen kentällä yhtyesoiton kehittämismahdollisuuksista ja verkottumismahdollisuuksista työelämään mestari-kisällimallia hyödyntäen. Työssäni esitetään käytännön esimerkkejä erilaisista verkottumistavoista ja niiden vaikutuksista yhtyesoittoon. Olen halunnut tuoda myös esille formaatin työskentelyohjeita niin perustasolla kuin ammatillisessa koulutuksessa. Lopuksi pohditaan yhteissoiton ja musiikin yleisiä merkityksiä sosiaalisen vuorovaikutuksen ja kulttuuriperinnön jatkamisen näkökulmasta sekä maailmanrauhaa edistävänä asiana.
Oma lehmä ojassa : puhallinorkesterin monet mahdollisuudet
Mikko Franckilla vakiintumisen aika
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : Ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Spartalainen tuubisti Paltamosta
Maestrot ovat taivaan lahja
Tahtipuikon jäljillä : suomalaisen ammattikapellimestarin asiantuntijuus ja sen rakentuminen
[Oulun Työväen Soittokunnan 45-vuotisjuhlakonsertti]
Sotilassoittokunnalle uusi kapellimestari : Pohjan sotilassoittokunnan oma saksofonisti Jaakko Nurila saa tahtipuikon Petri Junnalta
Suomalainen sinfonia
Shamaaneja, vääpeleitä, ahnehtijoita
Kaartin soittokuntaa ei lakkautusuhka paina
Tiivistelmä.
Jordi Savall - kultaa ja pistesijoja Barcelonasta
Kapellimestari Georg Schneevoigt Latviassa
Matteus-passion mestarin jäljillä : Tekstikirja - Suomennos - Selityksiä
Slobodeniouk on orkesterin valinta : Oulun kaupunginorkesteri haluaa venäläissyntyisen kapellimestarin Arvo Volmerin seuraajaksi
Toimiva kouluorkesteri
Rondo 2002:1 : Klassisen musiikin lehti
Orkesterit tanssittavat kapellimestareita
Anna-Maria Helsing saa saksalaisilta Louis Spohr -mitalin
Kapellimestarin viittomakieli : laadullinen tutkimus kapellimestarin kehollisesta ilmaisusta
Naisenergiaa Virosta : Anu Tali torjuu ennakkoluulot päättäväisyydellään
Lupaava Ollila: "En lupaa mitään"
Juri Temirkanov ei unohda oopperaa
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Seinäjoen orkeskteri
Tuomas Ollila kiiruhtaa hitaasti : "Uran luominen ei ole tavoite"
Virtaa vanhaan systeemiin : kapellimestari Arvo Volmer ei lähde Oulusta ovet paukkuen
Hämmästyttävä Neeme Järvi
Jalo ja populaari kuuluvat yhteen
Huikea pianisti ja sielunvihollisen säveliä pyhäinpäivän alkusoittona
Marssit toivelistojen kärjessä : konsertti
Venttiilit vetreinä : konsertti
Luokka ilman oppilaita
Ei ne olleetkaan viimeiset
Kiireinen muusikko hengähtää Haukiputaalla : "Haukiputaalla on ihan toisenlainen fiilis kuin Helsingissä"
Suurenmoinen Mihkel Poll
Volmer vaeltaa ympäri palloa : Oulun kaupunginorkesterin entinen kapellimestari Arvo Volmer johtaa Australiassa
Kapellimestari Osmo Vänskä: "Rauhallinen vauhti paras..."
Kouluorkesteri
Mestari välittää
Kapellimestari Ilja Musin
Panulan kapellimestarikurssi. 1, Jaksot 1/8-4/8
Rento ja rajaton musiikintekijä : Timo Hannula 50 vuotta
Sibeliuksen pianosävellykset ja muita esseitä
Muuttuuko ihminen, ja mihin suuntaan
Janne Thomsen avasi huilun aarrearkun
Kiitos ja aika pommi
Klassinen musiikki 1995:12
Volmer Adelaideen ja Estoniaan : virolaiskapellimestari jättää Oulun orkesterin taiteellisen johdon kesällä 2005
Tauno Hannikaisen äänitearkisto kirjastolle
Viulumies vaikutti
Paavo Berglund: "Musiikissa täytyy olla proteiinia"
Raha turmelee kapellimestarin?
Sibelius kapellimestarina
Mozartin tahdissa kevääseen
"Tekijä ei ole tärkeä vaan lopputulos"
Tahtipuikon jäljillä : kapellimestarin asiantuntijuuden rakentuminen
Susanna Mälkki Oulun päävierailijaksi
Claudio Abbado on musiikkielämän idealisti
Uudet gladiaattorit taistoon
Yleisön epäjumala Herbert von Karajan 80 vuotta
Tikusta asiaa : suomalaisten kapellimestarien näkemyksiä tahtipuikon käytöstä ja sen merkityksestä
Kuorot laulujuhlilla
Atso Almila:"Paperit eivät paina mitään orkesterimaailmassa"
Musiikillinen naapurussuhde
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Alan miehet estradilla : konsertti
Westman lähtee Lappeenrantaan : Pohjan sotilassoittokunnan kapellimestarin siirtyminen viimeistä vahvistusta vailla
Millä eväin orkesterin eteen : suutari pysyköön lestissään, mutta mikä on suutarin lesti?
Pohjalaisia luonnonvalossa : Ilmajoen 30-vuotisjuhlaooppera on vaikuttava ja huolella valmistettu
Maestrot jo menneisyyttä : Olari Elts hakee hiljakseen kokemuksia isoista orkestereista - nyt edessä on Latvia
Myyttinen maestro - rahanahne oman edun tavoittelija?
'Miljoonan dollarin maestro' huolissaan : Miksi orkesterit ovat muuttuneet toistensa kopioiksi?
Musiikkimies, joka ei pelkää paaviakaan
Kapellimestari säveltäjän ajatusten tulkkina
Jazz-miehellä kalliit päiväunet : Oulun kaupunginteatterin kapellimestari Kari Veisterä kaipaa musikaalia ja operettia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Täältä tullaan, elämä
Sauli Huhtala, 32, lähdössä kansainväliseen mittelöön
Tuomas Ollila haki lisäoppia Tanglewoodista
Vanha kunnon Beethoven on rock
Asiantuntijat ohitettiin : Kapellimestaririita jälleen tulossa Ouluun?
Panulan kapellimestarikurssi. 2, Jaksot 5/8-8/8
Madetojalla maineeseen - Petri Sakari ponnahti Islannista : Kohtaamisia
Kuin pieni kansanlaulu
Äärirajoilla : konsertti
Musiikinjohtaminen : ammattilaismusiikinjohtajien käsityksiä lyöntitekniikasta
Zubin Mehta: "Kapellimestarin ammatti on elämäntapa"
Vänskä on juhlien häiskä : Oulun musiikkijuhlat juhlii maaliskuussa 25-vuotista olemassaoloaan nykymuodossa
Kapellimestarin laajat kaaret
Musiikki: Jaakko Salo
Helsingin matkatoimisto : Anna-Maria Helsing vie Oulu Sinfonian kuulijat kaukomaille
Yösoitoissa oli eroja
Orkesteri etsii tietään : Tutkielmia suomen orkesterihistorian vaiheilta
Petri Sakari Islantiin - mukaan tahtipuikko ja tennismaila
Reki vähän rasasi
Tulva ja joki
BIG BAND -KONSERTIN TUOTTAMINEN JA TAITEELLINEN JOHTAMINEN : Kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Tuttu mies jatkaa Oulussa : Oulu Sinfonian syksyllä 2013 aloittava ylikapellimestari Johannes Gustavsson aikoo pysyä entisillä linoilla
Orkesteri valtuustosalissa
Pohjanmaalta ollaan ja reiluja kaikki : kapelimestari Anna-Maria Helsing odottaa tulevaa konserttikautta myönteisissä tunnelmissa säästöistä huolimatta
Karjalainen puhaltajapriha : muusikko Jukka Myllys kävi tärkeimmän soittajakoulunsa kisällinä orkestereiden riveissä
Matkalla menestykseen
Tosi siistiä johtaa brändejä : kapellimestari Santtu-Matias Rouvali kiitää kohti kuuluisuutta
Suuret tunteet puntarissa
Kiteytettyä ja venytettyä
Kirkkokonsertti
Kuoleman teemat esillä
Mikä mies?
Orkesteri harjoittelee 1970
Atso Almila : ristikoiden ykköskapellimestari
Supertähti lavalla
Erään tirehtöörin kertomukset : Oppilasorkesterin johtaminen ja orkesteritoiminnan kehittäminen musiikkioppilaitoksessa
Robert Kajanukselle hänen 60-vuotispäivänään 2.12.1916
Maestroja tarvitaan aina : kapellimestari on idoli ja palvonnan kohde, haluttiin sitä tai ei
Brahmsin sinfoniasta kasvoi virta
Kapellimestari lähtee, uutta ei tiedossa : kulttuurilautakunta ei vielä ole käsitellyt Oulu Sinfonian taiteellisen johtajan hakuprosessia
Maestrojen ihmemaa Suomi : suomalaisella kapellimestaritaiteella on pitkä historia
Kapellimestari on montun kuningas
Kapellimestari illan tähtenä
Jukka-Pekka Saraste: "Nuori kapellimestari ei saa lähteä juoksupojan rooliin
Pehmeä paketti kotimaasta
Hurmuri ja profeetta
Paavo Berglund : suomalainen kapellimestari
Salonen, Otonkoski ja kirja
Ylikapellimestari ei luovu tahtipuikosta : sotilassoittokuntien johtoon valittu Elias Seppälä tuntee myös pohjoisen ihmiset ja olosuhteet
Tahtiviiva on musiikin vihollinen
Mestari-kisällimalli yhtyesoittokoulutuksessa
"Tehdään kovasti töitä niin, että kaikilla on hauskaa" - Osmo Vänskä haluaa luoda orkesteriin tuloksekkaan, palkitsevan ilmapiirin
Sankari vai petturi : Robert Kajanuksen Pietarin-yhteyksistä avautuu uutta tietoa
Sensaatiosta ammattilaiseksi : Mikko Franck sai työrauhan hurjan alkumyllerryksen jälkeen
Furtwängler - sankari ja uhri
Toivo Haapanen 1889-1950
Kapellimestari Sian Edwards : naismaestrot ovat vasta matkalla huipulle
Oljenkorresta tuli vientituote
Big band -konsertin tuottaminen ja taiteellinen johtaminen : kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Holokaustin haamut
Kapellimestari viihtyy kotistudiossaan
Parasta mainosta
Alkuvoima puhuu
Mestari areenalla
Sakari Oramo: "Ei auta muu kuin olla oma itsensä"
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Haussa sopiva kerjäläisten kuningas : kaupunginorkesterin ongelma on, ettei Oulu innosta huippukapellimestareita
Kronikka. 2002
Lumoava elämys
Pianon runoilija
Jytinää ja pauketta puolityhjälle salille
Mustosen sinfoninen hurmio
Kari Veisterälle Jammu-palkinto
Arvosteltu teos:  Vesa Sirén: Suomalaiset kapellimestarit Sibeliuksesta Saloseen, Kajanuksesta Franckiin. Otava 2010.
Vivica Bandler ja Esa-Pekka Salonen: kulttuurimme uusi parivaljakko
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Maailmalla ylistetty maestro, kotona EP
Hyvä soitto syntyy vapaudesta
Naiskapellimestarit marssivat esiin
Petri Junna kapellimestariksi Ouluun : Pohjan sotilasssoittokunta saa uuden päällikön puolustusvoimien Varusmiessoittokunnasta
Kaupungin juhlamatinea 1960
Sooloilua
Hukattu tilaisuus
Kapellimestari Juha Kangas : pelimanni sielultaan
Romantiikan opissa
Jokaisessa meissä asuu pieni soittaja : 70-vuotias Pentti Ranta Oulaisissa
Soittokuntaperinteen elvyttäjä : [Eero Rönkkö in memoriam]
Suomalaisten kapellimestarien suuri kertomus
Esitys tarvitsee muusikkoa ja näyttelijät pedagogia : toiminnallinen tapaustutkimus yhden musiikkiteatteriesityksen harjoitusprosessista kapellimestarin näkökulmasta
Tahtipuikot heiluvat
Gustavssonin klassikkoalku : Oulu Sinfonian uuden taiteellisen johtajan aloituskauden ohjelma ei hätkähdytä, vaikka laatua on luvassa
Kapellimestari on idealismin linnake
Sopivan moderni ja ymmärrettävä konsertto
Totaalinen sinfonia säväytti
Huippukohta puuttui
Jukka-Pekka Saraste painii jättiläisten kanssa : henkilökuvassa suomalainen huippukapellimestari
Westis oli uran huipennus : Teatterikapellimestari Kari Veisterä jää vapaalle, vaan ei tiedä mitä alkaisi
Suurten tunteiden vietävänä
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
Oman perheen kanssa elämänkaarimusiikkia
Rutiini on taiteen vihollinen : Muhai Tang luo henkeä 40-vuotiaaseen oopperaorkesteriin : kiinalaismaestro johtaa ensi kaudella Puccinin Turandotin
Uusia tuulia Kaukoidästä
Uusi kirja, uusi lapsi, juutalaisuus, musiikki : Okko Kamun uudet sävelet
Huitoo hyvin ja lyö selkeästi
Partituuri "päässä" : eli Urpo Pesonen - kapellimestari ja viuluniekka - kotioloissaan
Vaskien vyörytystä : konsertti
Don Quijotena orkesterin ja montun puolesta : viikon profiili
Dima ei epäröi käyttää Apulantaa : Dnitri Slobodeniouk kutsuttiin Oulun kaupunginorkesterin taiteelliseksi johtajaksi
Swing hyllylle Mozart esiin : konsertti
Revontulia ja enkeleitä
Seinäjoen orkesterin konsertti
Kaikkiruokaisten musiikkia
Sakari Oramo onnellinen, kieltämättä
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Panulan kapellimestarikurssi. 2 : [5-8/8]: Jorma Panulan oppeja kapellimestaritaiteen ystäville
Jylhiä sointeja ja huumorin pilkettä
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Anna-Maria Helsing tekee historiaa : Oulu Sinfonian uusi taiteellinen johtaja pitää orkesterin kehittymisen eväinä hyvää henkeä ja yhteistyötä
Maailma kutistuu, ihmisten erot eivät
Jarruttelematta
Neeme Järvi - löytämisen halu : välähdyksiä mittavasta levytysurasta
Täysiveristä romantiikkaa 1900-luvulta
Kultainen nuoruus kunniaan : konsertti
Mikko Franck yllättää tahtonsa lujuudella
Konserttikauden romanttinen päätös
Kapellimestari Ari Rasilainen : kansanjohtaja ja showmies
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Taas viedään miestä maailmalle
Tiivistelmä: Oma lehmä ojassa - puhallinorkesterin monet mahdollisuudet.
Panulan kapellimestarikurssi. 1 : [1-4/8]: Jorma Panulan oppeja kapellimestaritaiteen ystäville
