http://www.yso.fi/onto/yso/p5329 viihdetaiteilijat
viihdetaiteilijat viihdetaiteilijat artistit estraditaiteilijat
Työväentalolta Suomi-viihteen moniottelijaksi - Esa Pakarinen 100 vuotta
Loistavat Bakerin pojat
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Sanat kuin laulut : 40 tarinaa
Fanituotteiden digitaalinen markkinointi
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Tanssii artistin kanssa :  Musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Web 2.0 : haaste artistin Internet-markkinoinnille ja tekijänoikeuksille : case: Jiffel Music Oy
Kaikenmaailman ajanviete [Videotallenne]
Perinneruoka - pitäjäruoka
No business like show business : rock-shown nousu siivilleen ; Verkko soi! : näkökulmia internetin hyödyntämiseen bändien markkinoinnissa
Viisi satoisaa vuotta : Multiaista satoa : kulttuuri- ja viihdetapahtuma 1998-2002
Keijukaiskuningatar ja hänen hovinsa : laulaja Tori Amos ja Internet rockkultin keskiössä
Tiivistelmä.
Popartistin esiintymisvaate : Case Antti Tuisku & Saara Aalto
Poika on poika
Iskelmän tähtitaivas : 500 suomalaista viihdetaiteilijaa
Kuunaama : tarinoita tähdistä :MP3
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Laila Kinnunen : valoa ikkunassa
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Ralli : olkihattukansan äänenkannattaja
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Rentun ruusu : elokuva Irwin Goomanista
Arjesta voimaa parrasvaloihin
Musiikkialan murros ja alan tekninen vallankumous vaativat artisteilta ennakointikykyä ja kykyä muutoksiin. Hyvä musiikki ei yksin riitä. Kilpailluilla musiikkimarkkinoilla pärjäävät pitkällä aikavälillä ainoastaan ne, jotka ovat onnistuneet luomaan itselleen vahvan ja valovoimaisen henkilöbrändin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisten artistien henkilöbrändiä populäärimusiikkimarkkinoilla artistin omasta näkökulmasta. Työssä selvitettiin sitä, mihin artistin brändi-identiteetin tekijät perustuvat, miten artisti viestii ja mitkä ovat viestinnän haasteet. Työlle luonteenomaista oli prosessinomaisuus ja aikaperspektiivi, ja siinä oltiin kiinnostuneita myös siitä, miten artistibrändi muuttuu ajan myötä.Työn teoreettinen viitekehys johdettiin brändi-identiteettitutkimuksesta, viestintäteorioista sekä musiikkialan ammattilaisten kirjallisuudesta, joka perustuu kirjoittajien vankkaan kokemuspohjaan alalta. Markkinointi- ja brändiviestinnän mallit sekä Kapfererin brändi-identiteettiprismamalli olivat opinnäytetyön keskeisiä teoriamalleja ja analysointityökaluja. Tutkimusaihetta lähestyttiin empiirisesti laadullisen tutkimushaastattelun kautta. Työssä haastateltiin kolmea kansallisesti ja jopa kansainvälisesti tunnettua artistia: Darudea, Anssi Kelaa ja Teräsbetonia. Artistien identiteetti on jakautunut artisti- ja siviiliminään. Brändi-identiteetti voidaan jossain määrin luoda irrallisena osana artistin omasta luontaisesta identiteetistä, mutta artistiminällä ja siviiliminällä on taipumus lähentyä toisiaan. Ajattoman artistibrändin identiteetti pohjautuu siis lopulta aina artistin omaan, luontaiseen identiteettiin. Suosion nousun hetkellä brändi-identiteetin tekijät ovat jo pitkälti valmiina. Artistilta odotetaan tänä päivänä vahvaa viestinnällistä roolia ja läsnäoloa kaikissa viestintäkanavissa. Vaikka artistin viestintä olisi johdonmukaista, median antama kuva voi erota artistin itse luomasta kuvasta. Artistin suosio ja median hallitsemattomuus vaikuttavatkin kasvavan samassa suhteessa.
Idästä puheen pulputus lännestä laulun luritus
Spede : Pertti Pasasen elämä
Popartistin esiintymisvaate : case Antti Tuisku & Saara Aalto
Julkisuus on kova koulu
Iskelmäfani : parhaita kotimaisia
Armi Aavikko (1958-2002)
Kerrasta poikki : Tarja Ylitalon tie tähtiin
Ainahan on maksettava, eikös juu?
Minä ja Marion
Frank Sinatra : loppuun asti
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Carter peittoaa paholaisen
Hyvä ääni ei yksin elätä : kurssilla koulutetaan laulajista ja soittajista kevyen musiikin yrittäjiä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaista julkisuuskuvaa aikakauslehti Seura välittää lukijoilleen kotimaisista iskelmäartisteista tehdyissä henkilöhaastatteluissa. Tarkoituksena on tutkia, millaisista artisteista Seura mielellään kirjoittaa, millaisia julkaisuperusteita haastatteluille on löydettävissä, minkälaisia asioita henkilöhaastatteluissa yleensä käsitellään ja minkälaisina persoonina Seura haluaa esitellä iskelmäartistit lukijoilleen. Opinnäytetyössä pohditaan myös artisteista otettujen valokuvien välittämää tietoa. Iskelmämusiikki on Suomessa hyvin suosittu populaarimusiikin laji. Monesti ajatellaan, että iskelmämusiikkia kuuntelevat ja kuluttavat vain keski-ikäiset ja sitä vanhemmat. Tämä ei kuitenkaan pidä paikkaansa, vaan iskelmäartistien konserteissa käy paljon myös teini-ikäisiä ja nuoria aikuisia. Lisäksi 2000-luvun alussa suosituimpien iskelmäesiintyjien joukkoon on noussut monia nuoria artisteja ja yhtyeitä.  Yhtyneiden Kuvalehtien julkaisema Seura on kerran viikossa ilmestyvä yleisaikakauslehti. Se on perustettu vuonna 1934. Seurassa on julkaistu iskelmälaulajien haastatteluja aktiivisesti 1950-luvulta lähtien ja niistä on muodostunut tärkeä osa lehden perussisältöä. Iskelmäartistien haastatteluja julkaistaan Seurassa, koska artistien elämä kiinnostaa lukijoita ja ne lisäävät irtonumeromyyntiä. Iskelmäartistit ovat myös otollisia kansikuva-aiheita. Tutkimuksen kohteeksi valikoitui vuoden 2007 Seuran vuosikerta, koska kyseisenä vuonna iskelmämusiikin saralla tapahtui erityisen paljon mielenkiintoisia ja osin traagisiakin asioita. Tutkimusmateriaalin analysoinnin perusteella Seurassa julkaistaan haastatteluja tunnetuista, iskelmätaivaalla jo paikkansa lunastaneista artisteista. Haastattelujen aiheet liittyvät useimmiten uuden levyn ilmestymiseen, konserttikiertueen alkamiseen, artistien parisuhdeasioihin ja heidän itsensä tai läheistensä kokemiin tragedioihin. Huomattava määrä haastatelluista oli Seinäjoen Tangomarkkinoilla vuosien mittaan menestyneitä tangokuninkaallisia. Seuran haastattelujen valokuvissa artistit esitetään ihmisinä, joiden elämäntavat ja arkipäiväiset askareet eivät juuri eroa tavallisten ihmisten elämästä. Huolitellut, studiossa tai luonnossa otetut kuvat ovat syrjäyttäneet esiintymistilannekuvat lähes täysin.
Digitaalisten äänitteiden vaikutus suomalaisen artistin valintoihin ja tulonmuodostukseen
Sen piti olla normikeikka : viihdyttäjät kertovat - sata tarinaa takahuoneista
Jani Heiskanen etsii elämäänsä suurta sydäntä
Iloinen ilta Adlonissa : 1970-luvun ravintolaohjelmat suomalaisen revyykulttuurin vaikuttajina
Kuningatar Arja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ammattina artisti
Siru & a cappella-yhtye Solmussa
Backstage Collection : Tuotesuunnittelu
Koskettavia lauluja tästä ajasta : Rainer Frimanin uusi albumi ilmestyy kesäkuussa
Eino Grön : enemmän kuin tango : 57 kohtausta laulaja Eino Grönin elämästä
Joel Hallikainen - kuurankukka
Lehtiartikkelit : Laven, Lea
Laila Kinnunen : Valoa ikkunassa
Hiljaa soivat balalaikat : Suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Tanssii artistin kanssa : musiikki, liike ja improvisaatio koreografioinnissa
Managerin merkitys artistin uralla
Rockartistin lavakäyttäytyminen ja imago ja teatterimaiset rockproduktiot
Onnen sirpaleita
Miss Drag Queen & eräänlainen muodonmuutos
Lyyti-Eveliina jälleen vauhdissa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä pohditaan palvelun kehitykseen, palvelun lanseeraukseen  ja seurantaan liittyviä asioita. Tavoitteena on selvittää palvelun kehittämisen prosessia  ja antaa tiivis kokonaisuus palvelun kehittämisen avuksi. Teoriaosiossa  käydään läpi palvelun käsite ja esitellään teoriaa palvelun kehittämisestä asiakas ja prosessinäkökulmasta. Tämän jälkeen käsitellään lanseerausta ja viimeiseksi  asiakastyytyväisyyteen ja palvelun onnistumisen seurantaan liittyviä asioita.  Teorioita sovelletaan Rock Officen vuoden 2009 artistikilpailun kehitykseen. Yrityksen  asiakkaista on valittu tarkasteltaviksi yritysasiakkaat, tarkemmin sanottuna  hotellit ja ravintolat. Lisäksi on käsitelty kuluttajanäkökulmaa, koska yrityksen  työntekijät ovat heidän kanssaan läheisessä kontaktissa.  Yritykselle on valittu strategiat haastattelemani yrityksen aluevastaavan ja henkilöstöpäällikön  Tomi Toivosen toimesta. Häneltä saatuja tietoja on myös käytetty  esimerkiksi markkinoinnin ja lanseerauksen tavoitteita asetettaessa. Prosessinäkökulmassa  on myös käyty läpi markkinoinnin kilpailukeinot ja kiinnitetty erityishuomiota  ihmiseen palvelun tekijänä.  Palvelun lanseerauksen lähtökohtia ja tavoitteita on pohdittu ja valittu kohderyhmät,  joihin myyntiä on toteutettu, ja tullaan vielä toteuttamaan. Viimeinen luku  erittelee niitä tekijöitä, joihin yrityksen asiakastyytyväisyys perustuu, ja perehtyy  siihen, kuinka niitä tullaan jatkossa selvittämään. Myös suoranpalautteen järjestelmän  käyttämistä on pohdittu yrityksen kannalta ja lopuksi mietitty, miten palautetta  on yrityksessä käytettävä hyväksi.  Opinnäytetyö antaa Rock Officelle yhden ehdotuksen siitä miten tällainen palvelutuote  kehitetään ja miten sen onnistumista seurataan.
Aikuisen naisen kunnossapito : oppaana Kike Elomaa
Esko : stripparin tarina
Frank Sinatra : miehen tie, osa 3 : Sinatra ja politiikan kummisedät
Rämäpää ei pelkää edes opettajan työtä
Onnensirpaleita
Tarvan mustelmat
Töistään onnellinen mies
Koomikon kyyneleet
Tähti
Raha ratkaisee
Keikkakesä takana, uusi sinkku tulossa
Naisten tarinoita : Laina Vaikule
Viihde voitelee laman haavat
Jussi Saxlinin vaihtuvat roolit : viisuista laulunäytelmään
Palvelun kehitys : case: Rock Officen vuoden 2009 artisti
Laulajan muotokuvamaalari : oululaistaiteilija Sinikka Sauvoja maalaa muotokuvasarjaa Charles Plogmanin levynkansista
Tangokuninkaallisia ja tähtien tuiketta : iskelmäartistien julkinen kuva Seura-lehdessä vuonna 2007
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tuotteena elävä musiikki
Olavi Virta : sirpaleita musiikista, elokuvista, perhealbumista - laulajan elämästä
Ajan sävel
Lapin pirteä laululintu 50 vuotta : Tarja Ylitalon elämään on mahtunut menestystä ja vastoinkäymisiä
Kaikki sai alkunsa karaokesta : oululainen Eila Niskala menestyi seniorikilpailussa
Jari Sillanpää : paljaana
Hyvän sadon vuodet 2003-2012 : Multiaista satoa : kulttuuri- ja viihdetapahtuma Multialla
Kuningatar Arja : ammattina artisti
Ikaalisissa artisteille vankka peruskoulutus
Olavi Virta : hurmiosta turmioon :MP3
Kulkuri ja joutsen
Viihdetaiteilija Bruno Arkonahon elämänhistoria 1923-1985
Madetojalta maailmalle
Tähti etsii taivasta : Rainer Frimanin tarina
Musiikkialbumin markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen ja toteutus
Artistin imago ja siitä syntyvät mielikuvat elämysmarkkinoilla
Jani etsii lauluillaan rajoja elämälleen
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Simo Salminen : se se vaan on sillä lailla
Carola : sydämeen jäi soimaan blues
Pohjoisen pojat vaihtoivat työttömyyden viihteeseen
Opinnäytetyöni kertoo koreografisesta prosessista Antti Tuiskun 10-vuotisjuhlakiertueella. Kiertue oli syksyllä 2013. Konserteista 18 esitettiin risteilylaiva Silja Serenadella ja loput 24 konserttia maakunnissa ympäri Suomen. Puolessa näistä me tanssijat olimme mukana. Tehtäväni oli koreografioida kaikki konsertin tanssia sisältävät kappaleet. Mukana kanssani tanssijana oli myös tanssijakollega Lotta Kyllönen. Aloitin kirjoitustyön harjoitteluprosessin ja esiintymisten jälkeen. Pohdin jälkikäteen erilaisia koreografisia menetelmiä, joita olin käyttänyt eri kappaleiden kohdalla. Tämän jälkeen tutkin kirjallisuudesta tekstejä vastaavista menetelmistä ja lisäksi haastattelin Antti Tuiskua. Näiden tietojen pohjalta rakensin tutkimukseni ja suhteutin sen omiin kokemuksiini tässä projektissa. Löysin työstämistavoistani paljon erilaisia menetelmiä, mutta muutama erottui vahvimmin. Tässä opinnäytetyössä halusin tutkia miten musiikkilähtöistä liikettä, liikelähtöistä liikettä ja improvisaatiota voidaan käyttää koreografian rakentamisessa artistille. Havaitsin että liikelähtöisen ja musiikkilähtöisen liikkeen käyttöä oli hyvinkin paljon eri muodoissa. Ja tähän pääsyyksi havaitsin sen, että yleisesti artistille tehtäessä tanssia, sen tehtävä on luoda visuaalista näyttävyyttä ja tukea itse musiikkia. Improvisaation käytön halusin tuoda esille, koska yleisesti kirjoitetaan sen käytöstä pääasiassa nykytanssimaailmassa, ja vähemmän showtanssin puolelta. Improvisaation käyttö antoi lisää erilaisia vivahteita kokonaisuuteen. Oli myös mielenkiintoista huomata kuinka monipuolisilla menetelmillä koreografiat lopulta syntyivät. Lopulta havaitsin, jotta yli kaksi tuntia kestävästä konsertista saa visuaalisesti mielenkiintoisen ja katsojaa koskettavan, on monipuolisien koreografisten metodien käyttö ehdotonta.
Karaokekuppilasta kaupunginteatteriin : kuka saa esiintyä musikaalissa?
Suomi 1900-2000.. 4, 1970-2000
Jaettu jano : tänä iltana Jari Sillanpää
Stailauksen pieni käsikirja
Kynttilöiden syttyessä
Valtapeli sanelee viihdemaailman lait
Juha Alvarilta ilmestyy uusi cd
Artistin mediakortti brändiyhteistyön välineenä mediatoimistojen näkökulmasta
Hanuria soitellen sotaan : viihdetaiteilijat rintamajoukkojen viihdyttäjinä jatkosodassa 1941-1944
Ari on "Haapaveen Hermanni"
Iloisia ystäviä : asemiesiltojen ilonpitäjiä
Artistibrändi : mitä se on, miten se rakentuu ja miten se viestii?
Tapio Rautavaara : en päivääkään vaihtaisi pois
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Mikko Alatalon kansa aina laskun maksaa
Meteli.net
Ote kitarasta pitää : Sepi Kumpulainen lupaa
Kuurankukka
Kivisydän
"Pappilaan ei tämä poeka näppejänsä pistä" : Reino Helismaan laulu- ja elokuvatekstien mieskuvat v. 1948-1958
Muista välittää : Artisti ohjelmatoimiston asiakkaana : Kehittämisehdotuksia Ramin Välitys Oy:lle
Valoa ikkunassa : Laila kinnunen
Rentun ruusu : elokuva Irwin Goodmanista
Taikuus ja keskiajan taikuri
Solistin käsikirja
Levysopimustarjousvertailu The Flaming Sideburns-yhtyeelle
Hei, Marjatta Leppänen tässä!
Suomalaisen artistin kansainvälistymispolut
Enimmäkseen Kirkasta
Hän siinä seisoi munasillaan
Ääneen elettyä
Poika palasi pikkumetsään : Jani Heiskanen hakee rajoja elämälleen sanoista ja sävelistä
Viljo Korpela tähtien taakse
Kari Tapio : olen suomalainen
Suomalaisten musiikkiartistien markkinointitavat Facebookissa : sisällönanalyysi viiden artistin Facebook-päivityksistä
Jari Sillanpää : paljaana : MP3
Muistikuvia Eugen Malmsténin elämästä : Molli-Jorin pikkuveli
Esiintyjien palkkahallinto Auraviihde Oy:ssä
Taikuus palaa Ouluun : TaikaOulua vietetään viikonloppuna
Soundin artisti/yhtyehakemisto 1980-1991
Artistin tarinan rakentaminen : Ohjeita mahdolliseen menestymiseen
Magian lähde : tutkimus suomalaisesta taikuudesta ja taikureista
Suuri päivä
Olavi Virta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : hurmiosta turmioon
Saippuaooppera : viihdesarjojen erikoislehti
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Pitelemätön tyyppi Savosta : Spede Pasanen 1960-luvun suomalaisessa mediassa
Näyttelijätär : Ritva Oksanen
"Mikä läppä?" : asioita ja näkökulmia uuden kotimaisen artistin lanseeraamisen ympäriltä
Rock-ravintolatoiminta : elävää rock-musiikkia ravintolaympäristössä
