http://www.yso.fi/onto/yso/p5325 esiintyjät
esiintyjät esiintyjät
Jymylinnan mäellä pidetyt laulu- ja soittojuhlat vuonna 1909
Nauru ja huumori ilmaisun välineenä
Tekijänoikeus ja musiikki : tutkimus musiikkialan toimijoiden kokemuksista
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Anonyymi totuudentorvi vai brändätty tv-tähti? : Vertaileva tapaustutkimus uutisankkureiden esiintymisestä Suomen päätelevisiokanavilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan esiintymisjännitystä Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazz-koulutusohjelman laulupedagogiikan opiskelijoilla. Työn tavoitteena on kartoittaa musiikkia ammatikseen opiskelevien ja musiikkia työkseen soittavien ja laulavien esiintymisjännitystä - sen yleisyyttä, ilmenemistä ja kokemuksia. Työssä pohditaan myös esiintymistaidon opettamisen tarpeellisuutta ja sen mahdollisuuksia musiikkikoulutuksessa. Tutkimuksen työtapana käytettiin kyselylomaketta. Referointiin on käytetty Päivi Arjaksen lisensiaattityötä ja väitöskirjaa, sekä osia Kari Kurkelan teoksesta Mielen maisemat ja musiikki. Kirjojen aihepiirinä on esiintymistaito, esiintymisjännitys tai esiintymispelko.  Tutkimuksesta ilmenee, että tutkimusryhmäläiset eivät pääosin jännitä esiintymisiä, tai eivät ainakaan koe jännittämistään ongelmalliseksi. Tosin, jännitys saattaa olla häiritsevää esimerkiksi tutkintotilanteissa. Tutkittavilla oli käytössään keinoja kontrolloida ja hälventää jännitystään, nämä olivat enimmäkseen itse opittuja ja testattuja.
Ihon alle - dokumentista lihaksi : dokumentaarinen esitys TIO:n työkaluna
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Missä kirjailijat?
Tiivistelmä.
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Päämääränä kokemus : manifesti kokemuksellisen teatterin puolesta
Keikka-asujen suunnittelu Witheria-bändille = Stage costumes to Witheria band
Kiireisen tuottajan tavoittaa netistä : oululaisyrityksen kehittämä palvelu saattaa bändit ja musiikintuottajat yhteen
82 poikaa hinkuu Supermän-elokuvaan : Oulussa haetaan pohjoissuomalaista väriä lasten lyhytelokuvaan
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Kehopsykoterapian ja esittävän taiteen risteyksessä
Juhannusyö Kuusamossa
Musiikkialan murros ja alan tekninen vallankumous vaativat artisteilta ennakointikykyä ja kykyä muutoksiin. Hyvä musiikki ei yksin riitä. Kilpailluilla musiikkimarkkinoilla pärjäävät pitkällä aikavälillä ainoastaan ne, jotka ovat onnistuneet luomaan itselleen vahvan ja valovoimaisen henkilöbrändin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisten artistien henkilöbrändiä populäärimusiikkimarkkinoilla artistin omasta näkökulmasta. Työssä selvitettiin sitä, mihin artistin brändi-identiteetin tekijät perustuvat, miten artisti viestii ja mitkä ovat viestinnän haasteet. Työlle luonteenomaista oli prosessinomaisuus ja aikaperspektiivi, ja siinä oltiin kiinnostuneita myös siitä, miten artistibrändi muuttuu ajan myötä.Työn teoreettinen viitekehys johdettiin brändi-identiteettitutkimuksesta, viestintäteorioista sekä musiikkialan ammattilaisten kirjallisuudesta, joka perustuu kirjoittajien vankkaan kokemuspohjaan alalta. Markkinointi- ja brändiviestinnän mallit sekä Kapfererin brändi-identiteettiprismamalli olivat opinnäytetyön keskeisiä teoriamalleja ja analysointityökaluja. Tutkimusaihetta lähestyttiin empiirisesti laadullisen tutkimushaastattelun kautta. Työssä haastateltiin kolmea kansallisesti ja jopa kansainvälisesti tunnettua artistia: Darudea, Anssi Kelaa ja Teräsbetonia. Artistien identiteetti on jakautunut artisti- ja siviiliminään. Brändi-identiteetti voidaan jossain määrin luoda irrallisena osana artistin omasta luontaisesta identiteetistä, mutta artistiminällä ja siviiliminällä on taipumus lähentyä toisiaan. Ajattoman artistibrändin identiteetti pohjautuu siis lopulta aina artistin omaan, luontaiseen identiteettiin. Suosion nousun hetkellä brändi-identiteetin tekijät ovat jo pitkälti valmiina. Artistilta odotetaan tänä päivänä vahvaa viestinnällistä roolia ja läsnäoloa kaikissa viestintäkanavissa. Vaikka artistin viestintä olisi johdonmukaista, median antama kuva voi erota artistin itse luomasta kuvasta. Artistin suosio ja median hallitsemattomuus vaikuttavatkin kasvavan samassa suhteessa.
Esiintymispelko esteenä : pelon prosessointi kognitiivisen terapian keinoin
25 000 markkaa Oulun esiintyjille
Näköaloja berliiniläiseen kabaree-taiteeseen 2000-luvulla
Perästä kuuluu nauraen ja pilkaten
Oppijan kokemuksia palautteesta : irti jännityksestä -esiintymistaitokurssin osallistujien näkemyksiä
Ilmaisun ja esiintyjyyden rakentaminen tanssijan ammatissa : kolme erilaista asetelmaa
Suunnitteluprosessina asusarja Rajaton-lauluyhtyeelle
Muusikoiden esiintymisjännitys : tapaustutkimus klassisen musiikin ammattiopiskelijoiden jännittäjätyypeistä ja esiintymisvalmennuksen kurssikokemuksista
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Minun toteni : pohdintaa esiintyjyydestä ja läsnäolosta
Näyttämön iso imu : Muusikko Aki Louhela nauttii uusista teatterihaasteista, mutta ei edes harkitse laulun jättämistä
Turun ammattikorkeakoulun nukenkäsittelyn opetus lukuvuosina 2001-2005
Kamoon! : rock- ja festarikuvaus
Pohdin opinnäytetyössäni dokumenttielokuvan tekemistä usean lapsiesiintyjän kanssa. Tarkastelun keskiössä on kysymys siitä, pakottavatko lapsiesiintyjät ohjaajan ja muun tuotantotiimin ratkaisuihin, joihin ei jouduttaisi aikuisesiintyjien kanssa? Tutkielman tarkoituksena on antaa tietopaketti pienten lasten kanssa toimiville dokumentaristeille. Tutkielman lähtökohtana toimii omakohtainen kokemus, jota sain tehdessäni Piirileikkidokumenttielokuvaa päättötyöni tuoteosana. Dokumentti seuraa lakkautusuhan olla olleen turkulaisen Kärsämäen kyläkoulun ensimmäisen luokan oppilaiden arkea vuoden verran lukuvuonna 2007–2008. Tutkimuskysymystä pyrin ratkaisemaan paitsi kirjallisten lähteiden ja omien havaintojeni kautta, myös kahden suomalaisen lapsia kuvanneen dokumenttiohjaajan haastatteluista kertyneellä tiedolla. Dokumentaristit Erja Dammert ja Mia Halme kertovat kokemuksistaan, joita heille on kertynyt Piirileikin kaltaisten tuotantoprosessien yhteydessä. Piirileikki-elokuva koki tuotantoprosessin aikana täydellisen muodonmuutoksen. Lapset eivät ole yhtä mukautumiskykyisiä kuin aikuiset aikataulujen ja ohjauksen suhteen. Lasten käyttäytyminen on myös aikuisia arvaamattomampaa. Tämän takia käsikirjoittaminen muuttuu hankalaksi. Tätä kautta myös Piirileikin kuvaustyyliksi muodostui havainnoiva tyylilaji. Lopputulos mukailee direct cinema-tyyliä. Tekniset seikat, kuten kuvauslaitteiston valinta, nousivat suureen roolin työn sujumisen kannalta. Pieni laitteisto on lasten kanssa toimiva ratkaisu sekä helpon liikuteltavuuden että pienemmän huomioarvon vuoksi. Lapsiesiintyjät pakottivat kuvausryhmämme miettimään dokumentin teon lähtökohtia uudesta perspektiivistä. Lapset eivät mukaudu dokumentaristin vaatimukseen aikuisen tavoin, vaan dokumentaristin on suunniteltava tekemisensä lapsen lähtökohdasta.
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Monologi teatterityöstä : teatterintekijän käyttöteorian pohdiskelua esiintyjyyden, itsenäisen taiteellisen produktion ja esi-isien valossa
Kummeli : erittäin hyvin sanottu
Kantapään kautta : kuka minä olen esiintyjänä
Perämereltä löytyi oma vaaksiainen
Tapahtumatuotannon kompastuskivet
Backstage Collection : Tuotesuunnittelu
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Elääkö Elvis sittenkin ?
Tanssija, esiintyvä taiteilija : tanssijalle keskeisten  esiintymisen kysymysten tarkastelua
Torpparinvaimo Greeta Haapasalon matkat kautta koko Suomen suurisuhtinaskunnan ja aina Pietariin ja Tukholmaan saakka
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Kajari : Kevyen musiikin festivaali Kalajoen keskustassa
Seikkailijat : lapsiesiintyjä tuottajan näkökulmasta
Vitsiniekasta on kasvanut viihdetyöläinen : imitaattori Ari Kettukangas laajentaa ohjelmistoaan
Epänäytelmä laivan rakentamisesta
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
"Onko Tampere talossa?"
Teatterintekijä museossa : museodraama ja esiintyjyys
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Kehitä esiintymistaitoja : opas- ja vinkkikirja esiintyjille ja kouluttajille
Kreeta Haapasalon elämänkerta
Näytelmien toisin tekeminen : näyttämöllistä tilannetta vasten ajatteleminen
Muusikkojen Yön bändejä! : saammeko esitellä..
Kuinka tosi-tv:tä käsikirjoitetaan?
Esiintymistaidon kurssin osallistujien esiintyjäkuva
Infoa Muusikkojen Yön yhtyeistä ja esiintyjistä
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Huomion keskipisteenä
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä : raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Tiivistelmä: Kirjallinen opinnäytetyö tarkastelee museodraamaa ja museoesityksen tekoa esiintyjän kannalta. Lähtökohtaisesti esiintyjä määritellään aina museon ulkopuolelta tulevaksi tekijäksi. Työssä esitellään museoesitys yhtenä varteenotettavana areenana harjoittaa näyttelijäntyötä ja annetaan neuvoja esityskäsikirjoituksen sekä roolihahmo-oppaan luomiseen. Opinnäytteessä annetaan esimerkkejä joistakin museoesityksistä ja nostetaan esille näyttelijäntyöIlisiä kohtia niissä. Esiintymistä museossa tuodaan lähemmäksi perinteistä teatteriesiintymistä pohjaamalla esiintyjän toimia näyttelijäntyön teorioihin. Työssä annetaan myös yleisesti museoesityksen valmistamiseen liittyviä ohjeita ja kerrotaan museoiden arkisista käytänteistä ja säännöistä. Teoksen tarkoitus on näyttää museodraaman ja museoiden tarjoamat mahdollisuudet teatterintekijälle, kun mietitään erilaisia työskentelymahdollisu uksia. Museopedagogisia puolia mainitaan vain ohimennen, sillä museodraamaa tarkastellaan enemmän taiteellisena kokonaisuutena kuin tiedonjakamisen tai opettamisen roolissa. Työssä on käytetty paljon kirjoittajan omia kokemuksia sekä muistiinpanoja aiheesta. Tiedonkeruun ongelmana on ollut aiheesta kirjoitettujen tekstien vähyys. Näyttelijäntyölliset teoriat pohjaavat olemassa oleviin teoksiin ja niistä on johdettu museokontekstiin sopivia päätelmiä yhdistettynä kirjoittajan omiin museodraamaesityksiin. Museodraamassa esiintyjän tehtävä nähdään yhtenä osana monipuolisen teatterintekijän repertuaaria. Näyttelijäntyötä ei irroteta pelkästään omaksi osakseen, vaan se pyritään sulauttamaan laajempaan teatterilliseen kokonaisuuteen. Kirjoittaja kuvaa näin museodraaman yhteisöllistä luonnetta, koskien niin suunnittelua kuin esitystilanteitakin.
Tuutin täydeltä puhetta : suomalainen talk show vuonna 1999
Myrskyn silmässä : lapsiesiintyjien aiheuttamat erityisvaatimukset dokumenttielokuvan tekemiselle
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Kotikylä rauhoittaa reissumiehen
Hinnat pilvissä / Kiristynyt kilpailu ja taloudelliset lainalaisuudet kaventavat festivaalivieraiden kirjoa
Vuorovaikutus esiintyjän ja yleisön välillä konserttitilanteessa : konsertti ja kirjallinen raportti
Peetu-pelle syntyi taikuudesta
Pelkkänä korvana : muusikko-näyttelijän mietteitä esittäjänä olemisesta
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
Elvis elää Haapajärvellä
Anna-Mari Laulumaa rakensi monologin runoilija Anne Sextonista : God is in my typewriter -ensi-ilta New Yorkissa, esityksiä Muuramessa
Opinnäytetyökonsertin raportti : konsertin tavoitteet, rakenne ja lopputulos
Ari Kettukangas ei jätä ketään hymyttömäksi : ensimmäinen keikka kannatti
Hevitiernapojat ja Huutajat tähdittävät joulua Muhoksella
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
Improvisaatioteatterin monet kasvot : Impronation Biennale Festivalin tutkimus
Uniklubi-bändin esiintymisasut
Herkkyyden voimalla : Heta Keskinarkaus nauttii Poika Mancinin naispääosasta ja oman musiikin tekemisestä
Esiintymistaito esiin : kyselytutkimus esiintymisjännityksestä Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazz-laulupedagogiopiskelijoilla
Seurakuntien konserttitoiminta Oulun hiippakunnassa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen tanssijalle keskeisiä esiintymisen  kysymyksiä, kuten miten esiintyminen on osa tanssijan kehollisuutta,  tanssitekniikoiden syntaksia tai tanssijan harjoittelua, minkälaisia ohjenuoria  tanssija antaa itselleen kehittyäkseen esiintyjänä, ja mikä on tanssijan suhde  yleisöön, katsojaan ja katsotuksi tulemiseen?  Paneudun näihin kysymyksiin käymällä läpi miten tanssi on avautunut  merkityksellisenä ja miten esittämiseen on suhtauduttu eri tavoin länsimaisen  tanssin historiassa sekä pohtimalla omakohtaisemmin, miten laajentaa esiintymisen  ja tulkinnan mahdollisuuksiani.  Keskeisiä pohdintoja työssä ovat myös keho-mieli suhteen mieltäminen tanssissa,  tanssijan identiteetin muotoutumisen tarkasteleminen ja tanssijan ammatin  sosiaalinen ja yhteisöllinen luonne. Tanssijan ja esiintyjän työ on useimmiten  tiimipeliä ja vaatii sosiaalista älykkyyttä ja joustavuutta. Yhteisöllisyys ja  taiteilijoiden kohtaaminen on oleellista myös taidemuodon kehittymisen kannalta.
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene / Annukka Ruuskanen (toim.)
Unelmakeikalle Saksaan : oululaisbändi Blind Channel voitti paikan metallimusiikin jättitapahtumaan
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
RokRok! : opas onnistuneen festarin järjestämiseen
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
"On pillihousuni haaroista ratkenneet" : Bändipuvustus toiminnallisuuden näkökulmasta
Ole hyvä esiintyjä ja kouluttaja
Silmänkääntäjiä, konstiniekkoja ja loihtutaiteilijoita : taikurien vaiheita Suomessa 1800-luvulta 1960-luvulle
Selviytyjästä eläjäksi : häiritsevä esiintymisjännitys, seuraus ei sairaus
Lemmenpari Pula!-oopperan suola
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
Juontaja-imitaattorilla riittää vientiä : sata hahmoa ja hyvät jutut viihdetyöläisen vahvuus
Ei mitä vaan miten soittaa!: laadullinen tapaustutkimus esiintymiseen vaikuttavista tekijöistä
Esiintyjien hankinta suomalaisille pop- ja rockfestivaaleille
Dokumenttielokuvan muotokieli Nicholsin moodien mukaan ja päähenkilön voima
Festivaalin palvelun laatu artistin näkökulmasta
Ain laulain työtäs tee? : Esiintyvän taiteilijan ammatin vaikutus onnellisuuteen
Niillas Holmberg on näyttelijä-laulaja-lauluntekijä-runoilija-juontaja
Artistibrändi : mitä se on, miten se rakentuu ja miten se viestii?
Kännykkä etsii musiikkibaariin : mobiilipalvelu kertoo mitä bändit ja tiskijukat soittavat
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Storyville : hiilikellarista suosituksi jazzklubiksi : 1993-2003
Imitointia ajassa ja paikassa
Dokumenttielokuvan ohjaajan ja päähenkilön luottamussuhde
Lausunta taiteena ja tapahtumana : tekstikeskeisyys, esittäjäkeskeisyys ja lausunnan positiot lausuntaa koskevan kirjallisen aineiston ja teatterintutkimuksen viitekehyksessä
Laulajan äänellinen kriisi
Television ja lehdistön kautta tunteita määrittämässä
Tekijän avainsanat: esiintymispelko, esiintymistaito, lavapelko, esiintymisjännitys.
Piispat pottuilevat : Mitro Repo hauskutti perunamarkkinayleisöä
Nuorallatanssija Tonio
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Markkinointisuunnitelma Taikuri Marcus Alexanderille
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
MONOLOGI TEATTERITYÖSTÄ   : – teatterintekijän käyttöteorian pohdiskelua esiintyjyyden, itsenäisen taiteellisen produktion ja esi-isien valossa
MIESLAULAJAN IDENTITEETIN RAKENTUMINEN : Pojasta mieslaulajaksi maailmalle – halusta, pakosta vai muuten vaan?
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
Suo, kuokka ja Ari : imitaattori Kettukangas uskoo aitouteen
Esiintyjien palkkahallinto Auraviihde Oy:ssä
King's Singers musiikkijuhlille : viulistikomeetta Lara St. John vierailee ensi kertaa Suomessa
Esiintyjyyttä etsimässä : tanssijan esiintyjyyden kehitysmahdollisuuksia nykytanssin opetuksessa
Mieslaulajan identiteetin rakentuminen : pojasta mieslaulajaksi maailmalle - halusta, pakosta vai muuten vaan?
Taikuus ja keskiajan taikuri
