http://www.yso.fi/onto/yso/p533 taikausko
taikausko taikausko
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:3, Karjataikoja 3, toisinnot ja asiahakemisto
Kun olutta parannettiin hevosenkengällä ja peltoa kirkkotarhan mullalla
Jalokivien salaperäinen vaikutus
Valpuri Kyni - noitanainen
Taikauskoisuuden ja ajokokemuksen vaikutus liikenneahdistuneisuuteen ja ajamisen välttämiseen
Loitsukirja
Taikauskoa : Joonas Vesterisen muistelmia vuodelta 1954.
Pohjoispohjalaista taikuutta kahden vuosisadan takaa
Munkinkirkon noita : historiallinen romaani
Jussi ja Matti lähtevät vanhan papan kehotuksesta tutkimaan kaukana Rimpisuon takana kohoavaa outoa usvapatsasta. Pojat löytävät aarrekätkön ja lappalaisten uhripaikan mutta jäävät saaren vangeiksi. Neuvokkaat pojat rakentavat tuvan ja selviytyvät siten talven yli. Pappa ja pojat käyttävät puheessaan paljon sananlaskuja.
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1926
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Rajojen taikuutta Salemin noitajahdissa : näkökulma 1600-luvun lopun uusienglantilaisiin noituuskäsityksiin
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 1, Karjataikoja : luvut I-VI
Pahan merkit, eli, Taikauskoisten tapojen tarina
Tietäjä Vihtori
Taikauskoinen kansanperinne paheksunnan ja ihannoinnin kohteena : suomalaiset taikuustutkimukset 1700-luvulta 1920-luvulle
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästys-taikoja
Raamattu ja lääkintätaito
Noitavainot koskettivat myös Raahen aluetta
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästystaikoja
Magia ja mieli : miksi meidän täytyy tutkia magiaa ja miksi se on ajankohtaista raamatuntutkimukselle?
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Onko paholainen olemassa?
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Kurkistus peiliin ja tulevaisuuteen : mitä sinun kätesi kertoo
Wanhaa kuusamolaista lääkintätietoutta
Kun haltiat elivät
Lykyn avain : 999 vanhaa taikaa ja uskomusta
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 10, Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja
Suomen kansan muinaisia taikoja 1-3
Esitelmiä : kevät 1990
Suomen kansan muinaisia taikoja. 2, Kalastus-taikoja
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja
"...sinä palwelet Perkelettä" : pakanallinen uhraaminen ja uhripaikat Suomessa luterilaisuuden vakiintumisen jälkeen
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:1, Karjataikoja 1, luvut 1-6
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Taikauskon vaikutus pörssimarkkinoihin : perjantai kolmastoista päivä -ilmiö Suomessa ja Etelä-Afrikassa
Puun koputtaminen ei estä flunssan tuloa
Kusum : dokumenttielokuva hengistä ja sairaudesta
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Henrik Gabriel Porthanin tutkimuksia
Paha silmä suomalaisen perinteen valossa
Taikauskoa vastaan
Hämärän lapset
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Tiivistelmä.
Aito ja epäaito uskonnollisuus
Taikausko Suomessa 1600-luvulla
Nainen metsästystaioissa
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Taikauskot
Hyvän tuurin kirja
Fanatismi : Voltaire, Filosofian sanakirja: hakusana fanatismi
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista,..
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Paha silmä : malochhio
Pyhässä metsässä : kuvaus Toma-heimon taikuudesta ja salaisista uskonnollisista menoista
Pyhässä metsässä
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Vanhat merkkipäivät
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Tavoitteena psykologinen ymmärtäminen
Elettyä elämää. 9, Kirjeenvaihto...[et al.]
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-3
Vienan rannoilla : romaani
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Eläin kuoleman enteenä
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Lukuhaluinen luonnonkansa
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taikausko ja kaupunkikulttuuri
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Leposija Kilimakitossa
Kotiseututietoa : Virtain Vaskiveden nuorisoseuran merkkisuorituksia 1945.
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:2, Karjataikoja 2, luvut 7-15
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Rauta ja teräs suomalaisissa taioissamme
Seitoja ja seidan palvontaa
Vuotuinen ajantieto
Yliopisto- ja korkeakouluopiskelijoiden tenttitaikuus
Päivännousu suomalaisissa taioissa
Käsitys taikauskosta ja pahuudesta saarnoissa
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Pakanain jumaluudesta ja taika-uskosta
Taikanuotta eli opas taikojen kerääjille
Taikojen ja loitsujen kirja : yli 40 salaista taikaa, joiden avulla saat kaiken mitä haluat
Vanhan kansan kalamiesten uskomuksia. 1
Taikauskosta riskien hallintaan : tähän mennessä tapahtunut
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Näkki
Kun kansa itse ratkaisee arvoituksen : Tattarisuon tapauksen määrittely käytännöllisessä diskurssissa
Muutamia taikajuttuja Uudenkaupungin ja Ali-Satakunnan tuomiokirjoista
Hyöky
Tälleh siel elettih : Aleksanteri saralan tallentamaa muistitietoutta suistamonkoitosta
Parantaja, elinkeino-onnen säätelijä ja vahingontekijä : sammakkoon liittyvät taikauskomukset sekä niiden merkitys suomalaisille tietäjyyden ja viljelykulttuurin aikana
Sudenpentujen käsikirja. 4, Ihmettä kerrakseen
Tanjuska ja 7 perkelettä
Ihmissuden kronikka : romaani
Auttoisten tarinat
Taikausko teatterissa
Ihmisruumiin substanssi suomalais-ugrilaisten kansojen
Kaappi numero 13
Esitelmiä : kevät 1988
Taiat, loitsut : 1960-1962
Kuin on pitkät pilven rannat
Horoskooppi ja taikavarpu
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
"...Sillä noita ei sellaisen kynnyksen yli pääse!" : rakennusten ritualistiset kätköt
Sudenhampainen kaulanauha
Urheilu onnen ja epäonnen pelikenttänä : urheilutaikauskoa suomalaisessa kilpaurheilussa
Uhkapelimagia nyky-Suomessa : tutkimus lotto-, raha-arpa- ja veikkaustaikuudesta
Käsitys mielen ja ruumiin suhteesta ja sen yhteys taikauskoisuuteen ja uskonnollisuuteen
Mustakirja
Topelius ja Waltari katolisuuden kuvaajina
Vanhan kansan kalamiesten uskomuksia. 2, 3
Joulu ulapoilla ja kotona 1976
Neidonpaula
