http://www.yso.fi/onto/yso/p5332 naistutkimus
naistutkimus naistutkimus
"Reunion of Sisters" : ainutlaatuinen yhteistyöohjelma Suomen ja USA:n välillä
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Sukupuolihistorioitsijan intohimo : Joan Scott ja psykoanalyysi historiantutkimuksessa
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
Romanttisesta tieteestä
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Naiset murroksessa : jatkuvuuden ja koherenssin rakentuminen pietarilaisten naisten omaelämäkerroissa
Neljä naiskuvaa - Cheri Registerin feministisen kirjallisuuskritiikin sovellutus
Päivähoidon politiikan naispolitiikka
Lähtökohtia naistutkimuksen kehysohjelmaan : raportti
Naiset ja tupakka
Tiivistelmä.
Naistutkimus-Kvinnoforskning -lehden vuoden artikkeli 2012.
Tuntemattomia äitejä, tunn(ist)ettuja isiä
Naistutkimus A:sta Ö:hön
Naisten aika?
Vuoropuhelua etsimässä : keskustelua
Nojatuoliteoretisoinnista empirialähtöiseen teorianmuodostukseen
Samaksi asettava valta ja toiseuden kohtaaminen
Suomalaisen psykologian merkkiteos
Naistutkimuksen ja siihen liittyvän opetuksen kehittäminen Joensuun yliopistossa : työryhmän mietintö
"Mielessä häämötti punainen mekko" : laihduttaminen, pukeutuminen ja sukupuoli Painonvartijat-yrityksen menestystarinoissa
Johdatusta tiedotusopilliseen naistutkimukseen : tutkielma naistutkimuksen soveltamismahdollisuuksista tiedotusopillisessa tutkimuksessa
"Se on ihan joka hetkessä minusta se estetiikka" : elämäkerrallinen tutkimus esteettisyydestä ja esteettisistä kokemuksista naisen elämässä ja arjesssa
Gråt inte - forska sano ruottalainen
Ajatuksia tutkijan paikasta, diskurssien purkamisesta ja uusintamisesta
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Minne menet, naistutkimus?
Opetusdiskurssiin piirretty viiva: tyttö ja poika luokkahuoneen vuorovaikutuksessa
Juliet Mitchell tutkii millainen on nainen sisäpuolelta
Vihaisten naisten tutkimusta
Tekstit, faktat ja feminiinisyys
Työn armoilla
Tiede seuraamassa naisten jälkiä yhteiskunnassa
Paikka ja paikattomuuden etuoikeus
Avoimuutta ja moniäänisyyttä
Sukupuolen tutkimuksen haaste
Mitä ei voi ajatella? : puhetta seksuaaliseen väkivaltaan liittyvistä hiljaisuuksista
Varhaiset naisbiologit
Vaativat vuorosanat
Vastavoima takasikulle: artikkelikokoelma
Me ja metodologinen erinomaisuus
"Tästä asiasta me ei oikeastaan vielä tiedetä mitään" - Auli Hakulinen 60 vuotta
Naiset ja lihavuus : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen lihavuustutkimukseen
Topelius ja Suomen naiset
Muutos, yhteistyö ja mahdollisuudet opetuksessa : selvitys laitosyhdistymisestä Tampereen yliopiston Sosiaalitutkimuksen laitoksella
Feministilingvistiikka : taustaa, pääpiirteitä ja kritiikkiä
Nainen on ollut aina : naishistoria on uusi näkökulma menneisyyteen
Mitä on feministinen metodologia?
Feminististä fenomenologiaa
Vallattomat naiset : yhteiskunnallinen sukupuolijärjestelmä ja television tilannekomediat
Hindunationalismi ja sukupuolten politiikka
Ääniä ja kuvia idästä
Kirjat
Haasteita riittää
Post-politiikka?
Naistutkijat: onnea vuodelle 1998
Voi hyvä Sylvi!
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Colette et une comédie féminine eli Uusi nainen etsii rooliaan Chérin (1920) ja La naissance du jourin (1928) säteiden valossa
Toisin luominen ja naistutkimus
Naiskertomus
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden genealogiaa jäljittämässä
Olennainen nainen : Naiskuvan filosofiset perusteet
Naistutkimus näkee sukupuolen : feministinen tutkimus on monialaista, mutta perinteistä tiedettä kritisoivaa
Hyvää päivää, Rouva Tasavallan Presidentti!
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Puhetta naisista ja miehistä - vaan ei vallasta?
"Minä kuulun maailmalle"
Sosiaalipolitiikka 1989
Tehdäänkö naistutkimuksesta pääaine? : kriittisiä huomioita naistutkimuksen luonteesta ja tavoitteista
Historia hukkasi naisen
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Niin lentelee täällä naisen aatos : havaintoja folkloristisesta mielikuvituksesta
Naistutkimuksesta pääaine?
Valtavirtaa radikaalimpi : haastateltavana Irma Sulkunen
BRYT avaa
Etsimessä pohjoisen naisten kulttuurihistoria
Jännittäviä rinnakkaisuuksia
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Ruumiillisuus tyttöjen lehtien neuvontapalstoilla
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Ei mitään uutta naistutkimuksen auringon alla
Feministisen elokuvatutkimuksen metodit ja niiden käyttö suomalaisen nykyelokuvan anlyysissa
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Olipa kerran... oppiaine, joka katsoi peiliin : henkilökunnan näkemyksiä ja tulkintoja naistutkimuksesta Lapin yliopistossa
Naistutkimuksen asema muissa Pohjoismaissa
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Naisnäkökulmia sivistystyöhön
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Pervotuotteita median markkinoilla
Naisen perusahdistus ja naistenlehti selviytymisen muotona
Kriittisiä kysymyksiä naistutkimukselle
Naisyrittäjiä ja tunnustuspalkintoja
Kriittisyyttä, uusia ajattelutapoja ja vahvaa henkeä : naistutkimuksen opiskelu Jyväskylän yliopistossa
Mitäs nyt suuhun pannaan?
Naiset kantasolututkimuksen varjossa
Öljyleidi ja rahamiehet : sukupuolten representaatiot talouslehtien henkilöhaastatteluissa
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Opiskelijat tekevät naistutkimusta
Akateemisen feminismin historiallistamisesta
Naishistoria ei ole vain seksiä ja sortoa
Hyvinvointivaltio ja sukupuolisopimuksen murtaminen: seminaariesitelmät
Naistutkimuksen tiedonintressi
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
Nuorten naisten laihduttaminen
Nainen on alttiimpi häpeälle
Dosentti ei pelkää löylyä
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Luonnollisesti : etnografinen tutkimus romaninaisen elämänkulusta
Tasa-arvon jälkeen?
"Naisnäkökulman" ongelmia : yhdysvaltalaisista standpoint-teorioista ja postmodernista feminismistä
Naistutkimus ja historia
Feministisen teorian kielioppi
Akkulturaation monet kasvot
Turhaa työtä, Suomi-neito? : naisten työ rakennemurroksessa
Oikaisu
Lukemisto EU:n naistutkijoille?
Miten minusta tuli matematiikan professori?
Onko menetelmillä sukupuolta?
Politiikan tutkimus ja naisen paikka? Katsaus naisia ja politiikkaa koskevan tutkimuksen tilaan Suomessa
Näkökulmia lappilaiseen naiseuteen
Naistutkimuksen viekoitteleva toiseus : kirja-arvostelu
Takana loistava tulevaisuus, edessä tuleva loistavuus? : tutkimushaastattelun haasteiden hahmottelua
Naistutkimuskirjallisuutta : bibliografia Oulun yliopiston kirjastoissa olevasta naistutkimuskirjallisuudesta v. 1985
Naistutkimuskritiikin kärki: rautalankaversio
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Naisten kotityö ja taloudellinen kasvu Suomessa vuosina 1960-1985
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Yliopisto muuttuu, tieteellinen vuorovaikutus jatkuu
Nainen kansanedustajana
Naisen kuvan rakentaminen suomalaisen elokuvan nuoren miehen odysseioissa
Kanava: ksavavat naiset vaikuttavat
Pieni tarina performanssista : sukellus taiteen, tieteen ja naistutkimuksen rihmastoihin
Naistutkimus - Kvinnoforskning kymmenen vuotta
Toimitussihteerin muistelmat
Tyttären tie Tampereelle
Lääketiede ja terveydenhuolto naisen biologisena määrittelijänä sekä kulttuurisena ideologisena asiamiehenä
Välitilinpäätös
Kansainvälinen "uusi nainen"
Performatiivista politiikkaa : sukupuoli ja väkivalta puolustusvoimien mainoskampanjaa kritisoivassa vastamainonnassa
Postmodernismi, feminismi ja ihmisten välinen vapaus
Yhteiskunnallisen äitiyden metafora : jatkoa Anu Koivusen virittämään keskusteluun
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Tiedonhalusta tiedon tulvaan
Kaikki tyylit sallittuja
Pyhä äiti ja syntinen Eeva
Feminismistä postfeminismiin
Alkoholikulttuuri ja sukupuolten väliset suhteet : naisten kokemuksia ja naistutkimuksen näkökulmia
Olivia : Olivia - naistutkimuksen tukiverkosto -nimisen yhdistyksen tiedotus- ja kannatuslehti
Seuraesittelyssä: Suomen Naistutkimuksen Seura
Epätasa-arvoa urheilusivuilla 							 							  : Helsingin Sanomien urheilusivujen analysointia
Oulun yliopiston kirjastoissa olevan naistutkimuskirjallisuuden bibliografia 1983
Sukupuolipopulismi ja maskulinistinen standpoint-empirismi
Gråt inte - forska! : sano ruottalainen
Järjettömät koloratuurit : hullun naisen representaatio V. Bellinin oopperassa I Puritani
Haarautuvia polkuja, vivahteita ja moniäänisyyttä historiantutkimuksessa
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Kirjat. Eeva Jokinen
Naisen myyttinen säikähdys
Raijakoo : Feministinen mielipide- ja kulttuurilehti
Naistutkimuksen identiteetti
Nainen taiteilijana ja taiteen kuvastamana : kirjallisuushistorian ja taidehistorian naistutkimusta
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Tieteellinen vallankumous tässä ja nyt : tarvitaan muutoshakuisten tutkimusalojen allianssi
Suomalaisen naisasialiikkeen varhaisvaiheita : valikoimaluettelo Eduskunnan kirjaston kokoelmista
Tavallisen tyttöyden taika : kuudesluokkalaisten tyttöjen käsityksiä ulkonäköruumiillisuudesta
Feministisen tutkimuksen nykyisyys ja tulevaisuuden haasteet muuttuvassa yliopistokulttuurissa
Tasa-arvon loukussa?
Naiset : naistutkimuksen erityispiirteitä
Kohti parempaa arviointia : kommentti toimituksen kolumniin lehdessä 2/2007
Itkua ikä kaikki?
Kenen ja kenelle ääni kuuluu?
Naisten ja muut paikat
Yrittäminen ja sukupuolen moniulotteisuus : haaste tutkimukselle ja koulutukselle
Feministinen politiikan tutkimus
Hegelin feministinen tulkinta
Naisen sankaruus ja naiset sankareina
Yhteisyyden luomista ja eron kokemuksia : haastattelu, konteksti ja feministinen tietäminen
Rivien välistä
"Piika - aina valmiina!" : köyhän naisen työn historiaa
HILMA - naistutkimuksen yliopistoverkosto
Sukupuolierosta oikeudessa
Kylätappeluista naistutkimukseen : Elina Haavio-Mannilalle naistutkijan palkinto
Sankarin tie? : sisäinen muutos naisen selviytymismenetelmänä avioeron jälkeen
Daamidiskurssi vai naisstoori(t)
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Kohti pervopedagogiikkaa : lesbo- ja queer-tutkimuksen opettaminen haasteena yliopistopedagogiikalle
Kotiäidit mielenosoitusmarssilla : miten nais- ja miestoimittajat rakentavat sukupuolta päivälehtien kotimaanosastojen journalistisissa käytänteissä ja teksteissä?
Paikantuneet vastarinnat ja neokolonialismista poisoppiminen suomalaisten naistutkijoiden haasteina
Auttin neidit ikkunalla
Maaseudun naiset : teemanumero Maaseudun uusi aika-lehdessä 2/95
Kaiken mailman nainen? Matleena Herajärven elämä ja yhteisöt 1800-luvun Tornionlaaksossa
Feministisen keskustelun tarve
Integraatiofeminismin ihanteet
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Oppimisen haasteet sukupuolinäkökulmasta : esimerkkinä tekstiili- ja vaatetusteollisuus
Naistutkijan omakuva
Kirja-arvostelu
Maija kukkarossa? : talouden valta ja vallaton talous : naistutkimuspäivät 2005.
Toisin tulkittua survey-empiriaa
Valta, väkivalta ja vagina : seksuaalinen vallankäyttö tieteen ja taiteen silmin
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Naishistoria varttuu hyvää vauhtia
Äitiys, syntyvyys ja emansipaatio
Naistutkimuksesta sukupuolentutkimukseen
Aiheena eksoottinen toinen
Naisnäkökulmasta kirjoitettua
Kenellä on pallo?
Tampere kiittää
Tärkeä terveys
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Kun kasvatustiede osti "feminismin"
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden ensimmäinen vuosikymmen
Menneisyys erona - ero menneisyytenä
Perhe, sukupuoli ja valta perheterapiassa : perheterapian systeeminäkökulman kriittistä tarkastelua naisnäkökulmasta
Naishistoriakonferenssi Sofiassa
Naistutkimuksen rahoitus auki Oulussa
Voimavaroja naisena elämiseen ja olemiseen - tapahtuma
Kansakunta vaarassa? : Aids ja kansakunnan sukupuolittuneet rajat
Tasa-arvon ansassa vai naisten oikeuksien asialla?
Jatkumoita ja uusia käänteitä : sukupuolihistoria 2010-luvulla
Feministisen mediatutkijan käänne eli kärpäsestä härkänen
Naistutkimuksen poluilla itkusta nauruun
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Ay-liikkeen eloonjäämisstrategiat : seminaariraportti
Naisten ääni
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Aatamin kylkiluu
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Suomalaisen tyttötutkimuksen kymmenvuotiskatsaus
Mikä estää elämästä lihavana naisena?
Naistutkija ei aina ole nainen
Sukupuoli ja väkivalta rauhantutkimuksessa
Naistutkimuksen perusta? : Keskustelua
