http://www.yso.fi/onto/yso/p5333 hovioikeuden presidentit
hovioikeuden presidentit hovioikeuden presidentit
Hovioikeuden presidentti Y. J. Hakulinen 70-vuotias
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1923-1973 : Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 2 nide
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : Kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Juhlajulkaisu : Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Filosofia perennis : ihmisen idea ja ajatus filosofisesta järjestelmästä
Muistoja Themiksen näyttämöltä : Kustaa III:n hovioikeuden kulttuurihistoriallisia perintöjä = Minnen från Themis skådebana : kulturhistoriska arvedelar i Gustav III:s hovrätt / [julkaisseet = utgiven av Valtion taidemuseo ja Vaasan hovioikeus = Statens konstmuseum och Vasa hovrätt ; toimittaja = redaktör Virpi Harju]
Yhteistyön vaalija : mie
Aboa 1991-1992 : Turun maakuntamuseo, vuosikirja 55-56/1991-1992 = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Pohjois-Suomen tuomarikoulu : juhlajulkaisu Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Tuomarin vala : Sortavalan pojan muistelmat
Äitini kätköistä. I, Kreivi Karl Gustaf Mannerheimin kirjeitä äidinisälleni
Luettelo lainopillisista ja historiallisista kirjoista edesmenneen hovioikeuden presidentti Hugo Liliuksen kirjastosta : jotka myydään julkisella huutokaupalla 30 p. huhtik. ja 4 p. toukok. 1937 kl. 4-8 H:gin Huutokauppakamarissa, Snellmanink. 23 = Katalog över juridiska och historiska böcker ur framlidne hovrättspresident Hugo Lilius' bibliotek : vilka säljas å offentlig auktion den 30 april och 4 maj 1937 kl. 4-8 e. m. å Helsingfors Auktionskammare, Snellmansg. 23.
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1 nide
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1 nide
Sotatuomarin päiväkirjat
Yrjö Korhonen 70 v. : juhlakirja
Pohjois-Suomen tuomarikoulu : Yrjö Korhonen 70 v juhlakirja
Isännän ääni : juhlakirja Erkki Kustaa Rintala 1935 - 31/5 - 2015
