http://www.yso.fi/onto/yso/p5331 miestutkimus
miestutkimus miestutkimus
Mitä salaperäisin veikko : Sherlock Holmesin mieskuvan rakentuminen Granadan tuottamissa TV-sarjoissa 1984-1994
Hyviä, pahoja ja rumia : maskuliinisuus ja miehen kuvat "Dollaritrilogiassa"
Esimiehen saama henkilökohtainen palaute alaisilta: case: Yritys X - esimiesten ja alaisten kokemuksia palautetilanteista
"Maskuliinisuuden maisemia maalailemassa" : miesmäärittelyiden moninaisuuden tarkastelua
Leevi ihmemaassa: miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Kriittinen miestutkimus ja nomadinen feminismi
Neljäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien nais- ja mieskuvat
Työtyytyväisyys, case Kiantama Oy
Jungle fever : kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Kriittinen miestutkimus, maskuliinisuus ja miehen kategoria : nuorten rokkarimiesten sukupuoli
Miehen näkökulma isänä olemiseen erotilanteessa
Suomalainen miestutkimus ja -liike: muutoksen mahdollisuus?
Vetoaako miestutkimus vain naisiin?
Iso Keitto - Yläkainuulaisten korkeakoulutettujen miesten alkoholin käyttö
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen politiikan tutkimuksessa
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Maskuliinisuus
Tiivistelmä.
Miehet hyvinvointipalveluiden käyttäjänä
Miessairaanhoitajan subjektiivinen ammattikuva somaattisessa hoitotyössä
Tiivistelmä: " ...eihän asioista uskaltanu, saanu eikä voinu puhua ..."  - miesten kokemuksia parisuhdevaikeuksista ja parisuhdevaikeuksiin saadusta avusta ja tuesta.
"Ole mies, ole yksi meistä" : Sinimusta-järjestö, mieheksi kasvaminen ja maskuliinisuus
Sodan pojat : sodanaikaisten pikkupoikien lapsuuskokemuksia isyyden näkökulmasta
"Kuntoremontti": keski-ikäisten miesten kylpylässä toteutetun ryhmä- ja yksilökohtaisen terveysneuvonnan vaikutukset
Minna Canthin teosten mieskuvista
Ruudintuhlaajapoikien kotiinpaluu : maskuliinisuus kolmessa 80-luvun buddypoliisielokuvassa
Suomalaista mieskulttuuria etsimässä
Slitzistä Somerjokeen : hegemonisen maskuliinisuuden jälkiä populaarikulttuurissa
Isyyden järjestykset
Voiko väkivaltaista miestä hoitaa?
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Asiakkaiden mielipiteitä Aikalisä-tukipalvelusta
Organisaatiomuutoksen vaikutukset Kansaneläkelaitoksen Porin toimiston esimiestyöhön
Ikäjohtaminen ikääntyvän työntekijän työssä jaksamisen tukena : Helsingin kaupungin Ikäohjelman työvälineiden hyödyntäminen rakentamispalvelu Staran esimiestoiminnassa
Kuntaorganisaation esimiesten osaaminen ja kehitystarpeet
Miestutkimus tulee
Lomautettujen ja irtisanottujen kokemuksia
[Kirja-arvostelu]
Vaihtoehtoja syyllistävälle miestutkimukselle
Ikkunoita vanhenevien miesten maailmoihin
Kehittämistutkimus esimiesvalmennuksen interventioista aineettoman pääoman näkökulmasta : työhyvinvointia 2020
Vanhan Aatamin uudet vaatteet?
Pohjoismaista tutkimusta isien väkivallasta
Teknistä työtä ja liikuntaa : miesopiskelijoiden näkemyksiä luokanopettajaksi opiskelusta Lapin yliopistossa
Työtyytyväisyys : case Kiantama Oy
Kommentti  Risto Koulun vastineisiin
Työhyvinvointikysely autoalan yritykselle
Osastonhoitajien käsityksiä varausjärjestelmästä ja varahenkilöstön käytöstä Päijät-Hämeen Keskussairaalassa
Moninkertainen mies : maskuliinisuudet ja kerronta Petri Tammisen teoksissa Elämiä, Miehen ikävä, Väärä asenne ja Piiloutujan maa
Miestä päin : keskustelua miestutkimuksesta
Miesten tuntematon historia
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
Jumalan vai äidin valta? : muslimimiesten symbioottinen hierarkia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on miesten malliston suunnittelu kohderyhmätutkimuksen pohjalta. Työ tehtiin yhteistyössä kotimaisen nuoriso/street/fashion-vaatemerkin, CTRL Clothing Oy:n kanssa. Työn tavoitteena oli luoda miesten mallisto, esitellä yritykselle uusi kohderyhmätutkimuksen pohjalta luotu tyyli ja tuoda mallistojen suunnitteluun täysin uusi näkökulma. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internetkyselyä, joka julkaistiin CTRL:n Facebook-sivulla. Tutkimusmalli yhdistää määrällistä ja laadullista tutkimusta ja selvittää, mitä mieltä CTRL:n asiakkaat ovat yrityksestä ja heidän tuotteistaan. Tutkimustulosten avulla luotiin malliston visuaalinen ilme, jonka lisäksi tutkimustulokset luovutettiin yrityksen vapaaseen käyttöön. Malliston suunnittelussa otettiin tutkimustulosten lisäksi huomioon CTRL:n aikaisemmat mallistot sekä tulevat trendit. Mallistoon suunniteltiin tasokuvina 22 tuotetta kevät/kesä 2014 -kaudelle. Malliston suunnittelussa keskityttiin enemmän printteihin ja kuoseihin kuin varsinaisiin vaatemalleihin. Taiteellisen työn lähtökohtana toimi yksinomaan kyselytutkimuksesta saadut tulokset ja suunnittelijan näkemys. Toimeksiantajalle esiteltiin lopullinen mallisto jossa kyselytutkimuksen tulokset oli hyödynnetty.
Sukupuoli liikkeessä : miesjärjestöjen tasa-arvopuheissa rakentuvat sukupuolen merkitykset
Miesten tulkintoja ikääntymisestä
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Yksinhuoltajaisyys elämänpoliittisena valintana : yksinhuoltajaisien käsityksiä isyydestä ja vanhemmuudesta
Miehen onni?
Työhyvinvointikysely
Kuinka voin kylliksi siittää : miehistä uusiokulttuuria
Minne mies menossa? : miehiä koskevan tutkimuksen kehitys Suomessa
Oikeita miehiä - ja urheilijoita? : urheilun miestutkimusta
Maskuliinisen identiteetin rakentuminen Karl Ove Knausgårdin omaelämäkerrassa
Medisiinari. 1991, 1-5
Kahdenkeskeiset urheilujutut : tutkimus lukiolaisten isäsuhteista
Miestutkimus tulee, oletko valmis (aikuiskasvatus)?
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Missä mies huutaa tänään? : ajatuksia miehestä, miesliikkeestä ja miestutkimuksesta
Mallimaskuliinit : mieskeskustelua naistenlehdissä
Veli-lehti 2006-2008 : postmodernin kuluttajan äänitorvi
Ikääntyvien miesten sosiaalinen tuki
Nais- ja miesurheilijan representointi Helsingin Sanomissa vuoden 2004 Ateenan olympialaisten kontekstissa
Älä mulle ala : hegemoninen maskuliinisuus miesten keskinäisiä pahoinpitelyjä koskevissa teksteissä
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa
Miesten ja mieheyksien moninainen historia
Maskuliinisuudesta hegemoniaan : moninaisuus ja määrittelyn ongelmat
Isä meidän joka tapat lapsiemme viholliset : Harri Nykäsen Raid-dekkareista
"Sanallista sarjatulta" : varusmiesten humoristiset kertomukset mieheyden peileinä
CROME : kriittistä tutkimusta miehistä Euroopassa
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Esimiesten kokemuksia organisaatiomuutoksesta : case : Jyväskylän kaupungin, Jyväskylän maalaiskunnan ja Korpilahden kunnan yhdistyminen
Eläköön mies! : essee miesten elämäkerta-aineistosta
Miehen maailma - kokemuksia isyydestä ja vanhemmuudesta
Isyyden diskurssit isien blogiteksteissä
Pohjoismaiset miestutkijat hegemonisen maskuliinisuuden kimpussa : seminaariraportti : Karlstad 18-19.3.1999
Tiivistelmä (3 s.).
Muutosviestinnän malli henkilöstöasioissa : case: Yritys X
Maskuliinisuus ja hegemoninen politiikka : kysymyksiä kriittisen miestutkimuksen epistemologiasta
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Analyysi Milan Kunderan romaanista Jäähyväisvalssi : naiskuva, mieskuva ja kerrontarakenne
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Miesliikettä suomalaisittain
Jungle Fever : Kohderyhmätutkimuksen hyödyntäminen vaatemalliston suunnittelussa
Hegemonista maskuliinisuutta etsimässä
Miesten kesken : uusia näkökulmia
Erotisoitu ruumis ja potenssin markkinat
Kuningas Daavidin ura, perhe ja ihmissuhteet : miestutkimus
Mies on hyvä isä : sukupuolitettu vanhemmuus nuorten miesten isyystarinoissa
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Miehet työelämässä
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Miestutkimukseen tutustumassa : miestutkimusta naistutkimuksen maailmankonferenssissa Tromssassa
Peter B. Medawar: Ohjeita nuorelle tiedemiehelle. Suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2012.
Piirtynyt mies, turkulainen miestaiteilijuus ja sen representaatiot 1910-luvun kaupunkikulttuurissa : lähestymisiä pilalehti Tuhkimuksen (1911 - 1914) kautta
Mieskuva Walt Disneyn menestyneimmissä kokoillan piirroselokuvissa
Miks miestä täällä kaatuu niin kuin heinää? : traditionaalisen maskuliinisuuden yhteys miesten itsetuhoisuuteen
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Kurkistuksia miestutkimuksen maailmoihin
Miessairaanhoitaja ainokaisena työyhteisössä : miessairaanhoitajien ammatinvalinnan kehityshistoria ja kokemukset maskuliinisuudestaan naisvaltaisessa työyhteisössä
Esimies henkilöstön työhyvinvoinnin varmistajana : case: Helmi Säästöpankki Oy
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Hoitotyön lähiesimiesten kokemuksia hallinnollisesta työohjauksesta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Miesten kuvauksia psyykkisestä selviytymisestä syövän uusiutuessa : "Sain sen tiedon, että siihen on parannuskeino"
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Miestutkimus - säröjä hegemonisessa maskuliinisuudessa
Katoaako suomalainen tosimies? : tosimieskulttuuri 2000-luvun vaihteen internetkirjoitelussa
Miessukupuolta pohdittiin : miestutkimusta naistutkimuksen maailmankonferenssissa Tromssassa
"Myytti uudesta miehestä" : kolumni
"Nainen on nainen ja mies on mies" : kokemuksia tasa-arvosta SAK:laisessa ammattiyhdistysliikkeessä
"Kokeilkaa minua, nymfomaanit!" : performatiivinen maskuliinisuus turkulaisilla miesrunoilijoilla
"Miehen esittäminen"
Tuntuu mieheltä
Miehinen kulttuuri ja väkivalta
Lopuksi : välähdys nuoresta miehestä Suomessa
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä
Miten tiedemieheksi tullaan
Ensihoidon perustason osaamisen kehittämistarpeet Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Kuinka hullusti elämä on meitä heitellyt : suomalaisen miehen elämän kurjuuden pohdiskelua
Lähiesimiesten työn voimavarojen vahvistaminen ja vaatimusten kohtuullistaminen työelämän muutoksissa
Miehiä ja poikia : maskuliinisuuden representointi Kjell Westön romaaneissa
Heteroseksismi ja homojen marginaalistaminen
Miehet hameissa : vaatekuvien maskuliinisuuden representaatiota
Luontoa ja luonnotonta : kolmas teoria miehistä
Se on miehen elämää
Isä ja poika
Narratiivinen tutkimus miesten kohtaamisen ja kuulluksi tulemisen kokemuksista sosiaalityön asiakkuudessa
Hegemonisesta maskuliinisuudesta miesten moneuteen : kriittisen miestutkimuksen mahdollistuminen valtio-opillisessa ajattelussa
Tutkijan oikeudet
Tutkimuseettisen neuvottelukunnan uudistetut menettelyohjeet
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
"Elämä nyt on mennyt näin" : tutkielma asunnottomien päihdeongelmaisten miesten elämänkuluista
Henkilöstöjohtaminen : Turun alueen Sodexo Oy:ssä
Jos maassa olisi rauha ... : rauhanturvaajatarina
Kriittisen miestutkimuksen poliittiset intressit ja virittyneet subjektit
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Moottoritie on kuuma : myyttinen maailmalle lähtevä mies
Ensihoidon kenttäjohtajien ja ensihoitoesimiehien perehdyttäminen Kanta-Hämeen pelastuslaitoksella
Isyyden merkitys miehelle
Esimies johtamassa muutosta : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Merkityt miehet? : kirjallisuuskatsaus miestä ja maskuliinisuuksia kuvaavista teksteistä
Mieheyden psykologiaa
Syrjintääkö? : hyvinvointivaltio - uhka miehille
Tehomarkkinatalouden kritiikki
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Uuden esimiehen perehdyttäminen : case: yritys X
Tapamme nähdä
Mainonnan muuttuva mieskuva ja kulutuskeskeinen elämäntapa
Miesten kerrotut ruumiillisuudet
Menikö maitohapoille? : liikuntapoliittisen ylikunnon syyt ja uuden herkkyyden etsintä
Panssaroitu maskuliinisuus : väkivaltaisen miehen representaatioita suomalaisessa kulttuurissa
Keskijohdon johtamistyönsä tueksi organisaatiolle kohdistamat odotukset ja tarpeet : case: Yritys X
Pohjanmaa, Talvisota ja Ameriikan raitti suomalaisina elokuvina : eli miten (villi)mies kesytetään?
Sukupuolentutkimus
Miehen kunnia : suomalaisen miehen taistelu häpeää vastaan
Mies tanssia oppimassa
Myyttinen mies ja arjen sankarit : Magnus Scharmanoffin Sankariveljesten tulkinta sukupuolikeskustelun kontekstissa
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Uudenlainen mies-kirja
Miesvallan vastaisku
Miesten tutkimisen menetelmät
'Miehen' lajityypit
Hiottu parketti ja Kallion katot : yksin asuvien 18 - 30 -vuotiaiden miesten koti sekä konkreettisena että mentaalisena konstruktiona
Lapsikeskeisempi isyys - kolme tarinaa nuorten koulutettujen miesten astumisesta isyyteen
Isyys eron jälkeen
Pohjoismaista miestutkimusyhteistyötä
Läskisodan eturintamassa
Tekijän virheitä vai arvostelijan erheitä?
Suomussalmelaisen miehen elämänhallinta : "taistelua elämästä"?
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
"...eihän asioista uskaltanu, saanu eikä voinu puhua ..." : miesten kokemuksia parisuhdevaikeuksista ja parisuhdevaikeuksiin saadusta avusta ja tuesta
Työmiehestä esimieheen : tutkimus mieheydestä ja maskuliinisuuden rakentumisesta työssä, kotona ja vapaa-ajalla
Maskuliinisuus vaarantaa terveytesi : maskuliinisuuksien ja hyvän elämän rakentuminen nykyajan suomalaisissa populaarilääketieteellisissä miesterveysoppaissa
Pojat, miehet ja isät iskevät takaisin
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Vahvat miehet heikoilla jäillä & valovoimaiset naiset miesten varjoissa : Sukupuolen representaatiot Men's Healthissa ja Cosmopolitanissa
Keskitetty kesärekrytointi : Case: Pirkanmaan osuuskauppa
Ajankohtaista miestutkimuksesta ja sen tiimoilta
Mies ei innosta tutkimaan
Työläismies ahdingossa? : kolme miessukupolvea rakennemuutosten Suomessa
Asenne 2014-mallisto : kaupallistaminen mallistosuunnittelussa
Aitoa miestä etsimässä : Krito-ryhmässä olevien miesten ajatuksia parisuhteesta, isyydestä ja työstä
Miestutkimus ja sukupuolentutkimuksen murtuvat raja-aidat?
Miehet hameissa ; vaatekuvien maskuliinisuuden representaatioita
Yhteiskunnan hiljaiset rakentajat : suomalaisen miehen kokemuksia 1940-luvun lopulla ja 1950-luvun alussa
Tuppisuut takaiskun airueina?
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Kunta-alan esimiestyön kehittäminen  : case: Hollolan kunta
Me Naiset -lehden mieskuva vuosina 1965 ja 1985
Oikeudenkäynti opetuksen menetelmänä
Professorin tehtävänä on tehdä folkloristiikka houkuttelevaksi : professori Pekka Hakamiehen haastattelu
Vastine Mika Savolan kirja-arvosteluun Lakimies-lehdessä 6/2008
Mistä tehdään pieni poika? : tutkielma poikakuvan rakentumisesta Sinikka ja Tiina Nopolan Risto Räppääjä -sarjan neljässä teoksessa
Mies elämänkoulussa : haastattelututkimus yli 70-vuotiaan miehen elämästä ja uskonnollisuudesta Riihimäellä
Tätä mieltä
Kaunis sinä olet, rakkaani : miesten kokemuksia ja tunteita parisuhteesta ja raskaudesta puolison raskausaikana
Maskuliinisuudet seitsemäsluokkalaisten tekemissä kuvissa : analyysi oppilaiden tuottamista taidehistorian ja median mieskuvista sekä arjen maskuliinisuuksista
Tosimies-lehden mieskuva : kristillisen miestenlehden mieskuva henkilökuva- ja asiantuntijahaastattelujen valossa
Intohimorikoksen anatomia
Seksitarinan pornografinen käsikirjoitus : minä sain, olen siis mies
Irti patriarkaalisen yhteiskunnan kahleista! : tutkimus vanhasta ja uudesta mieheyden mallista elokuvassa American Beauty
Perehdyttämisen toimintamallin kehittäminen esimiestyön näkökulmasta : case: Raute Oyj
Sukupuoli isän toiminnan ja kollektiivisten isyyskäsitysten selittäjänä
Huono- ja hyväosaiset miehet : miehen terveyden kokovartalokuva
Kartoitus rekrytoinnin nykytilasta Osuuskauppa Hämeenmaassa
Miehen tie menestykseen : retorinen näkökulma oman identiteetin rakentamiseen
Onko miestutkimus feminististä?
Uusia tutkijajäseniä Suomen sukututkimusseuralle
Kaunis mies : Vanhan testamentin käsitys kauniista miehestä modernin lukijan silmin
Kuvia miehille, kuvia naisille : sukupuolen vaikutus kuvaan
Nuoria miehen kuvatuksia ja adoniksia
