http://www.yso.fi/onto/yso/p5347 matkailureitit
matkailureitit matkailureitit
Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005
Uudenmaan matkailureitit ja -alueet
Kuuden tähden reitistö : Ulkoilureittikartta : Alavus. Kuortane. Lehtimäki. Soini. Töysä. Ähtäri
Virallisten jääteiden sijainti kohdemaittain ja vertaaminen Koli-Vuonislahti jäätiehen.
Miten tekstiili taipuu matkailussa?
Via Balticaa Puolaan ja Eurooppaan
Vanhasta tiestä vetonaula : muinainen valtaväylä yhdisti Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun
Tervan Tiellä elää mustan kullan perinne
Pohjoisen Pirkanmaan luontomatkailureitistö : loppuraportti 2001.
Pyörämatkailijan Saksa
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle ja Pienelle Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Reitit selviksi : kartoitus Pohjois-Pohjanmaan matkailureiteistä
Perhe-elämysten valtatiellä Saksassa : kokeilimme kolmen reitin lomakohteet
Kävelykartta Lahden hotelleille
Netistä reittitietoutta automatkailijalle joka lähtöön
Tieolot ja Lapin matkailu
Omatoiminen melontatuote matkailijan oppaana : Tainionvirran melontareitin kehittäminen
Matka kylämaisemaan -hanke kutsuu Siikajokilaakson kyliä mukaan
Maakuntaura : Keski-Suomen luontomatkailun unohdettu jättiläinen
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Pihlajavesi, Suomen sininen sydän : sukellus Suomen ja Euroopan historiaan, luontoon ja tulevaisuuteen
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Isäntänsä näköinen : maaseutumajoittaja päästää vieraan arkeensa
Selvitys opastetarpeesta Nuuksiossa
Pyöräillen Suomessa
Sodan ja rauhan tie kuljettaa halki ajan ja paikan
Mäntyvaaran ratsastusreittisuunnitelma
Nopsa tuo matkareitit nettiin
Vaunun ikkunasta näkyy... [1 - 3]
Vuohijärven seudun luontomatkailureittien kehittäminen ja tuotteistaminen
Suomen Matkailuliitto 90-vuotias: matkailuliitto ja kunnat yhteistyössä maamme matkailun kehittämiseksi
Kalajoelta löytyy myös erämaatunnelmaa
Autolla Baltiassa
Rautaesirippureitti Suomessa
Kivikodasta elinvoimaa : 85 hengen Sydänmaankylä rakentaa itse olosuhteita matkailulle
Maisemareitistä vihreäksi brändiksi : Vihreän Väylän markkinointisuunnitelma
Tervan tie tuo matkailijoita Kainuuseen ja Pohjois-Pohjanmaalle : uutta matkailureittiä päästänenn rakentamaan vuonna 2007
Matkailutuotteen suunnittelu - kohdemaana Meksiko
Maiseman voima
Itäisellä Kuninkaantiellä
Suosittu keski-ikäinen
Kuulumisia Pyöräillen ja Vaeltaen Suomessa -hankekokonaisuudesta
Hyvää matkaa matkailuteillä
Taloja ja tarinoita : kolme kävelykierrosta Jyväskylän keskustassa
Tervan tie - tervakulttuuria parhaimmillaan
Autotie Jäämeren rannalle
Pikapaketissa Lappiin
Radio SuomiPop : kesäkartasto 2010
Budapestre via Baltica : Unkariin uutta tietä
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle ja Pikku Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
Liisan polun matkailureitti -hankesuunnitelma
Matka Kylämaisemaan jatkuu
Kuuden tähden reitistö : ulkoilureittikartta : Alavus, Kuortane, Lehtimäki, Soini, Töysä, Ähtäri
Tervan tie kutsuu tutustumaan Oulujoen vesistön tervakulttuuriin
Vaasan läänin matkailu- ja retkeilyreitit = Vasa läns turist- och utflyktsleder. Osa-alue = Delområde 3, Isojoki-Kauhajoki : yleissuunnitelma = Storå-Kauhajoki : allmän plan
Birgitan polku : Lempäälä : ulkoilukartta 1:25000 = Birgitta trail
Tervan Tie valottaa Oulujoen historiaa : matkailureitin merkitseminen Oulun ja Kuhmon välille alkanee jo maaliskuussa
Matka kylämaisemaan : reitin ja maisemanhoidon yleissuunnitelma Rantsilan Makilan, Sipolan ja Savalojan kyliin
Suo mahdollisuutena matkailussa
Napapiirin reitti : maaseutumatkailun kehittämishanke
Pyöräilymatkailusivuston tarjonta kotimaiselle käyttäjälle : Outdoors Finland Etelä -hanke
Kalevalaa kaihoten Kajaanista Vienaan kulkien : Elias Lönnrot -reitit Kainuun kulttuurimatkailun perustana
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle
Paikkatiedon hyödynnettävyys ulkoilureittien ekologisessa luokittelussa
Kylänraittia voi kulkea myös internetissä : Siikajokilaakson luonto, kulttuuri ja historia ovat sivustolla esillä laajasti
Suomatkailuopas
Tiekartta Suomi, 1:800 000/1:900 000.
Selvitys Näsijärven alueen vesistömatkailun markkinoinnista ja verkostoitumisesta
Tässä opinnäytetyössä keskitytään matkailutuotteen suunnitteluun ja kiertoreitin toteutukseen Meksikossa tutkijan omakohtaisen kiinnostuksen pohjalta. Tavoitteena on luoda yksilöllinen matkailutuote, joka huomioi luonnon, kulttuurin ja ympäristön vetovoimaisuuden. Työn empiriaosuuden tarkastelua syventää se, että tutkija on asunut Meksikossa kaksi vuotta tutustuen kulttuuriin, turismiin ja työelämään. Toimeksiantaja PeterPanMaailma kiinnostui ajatuksesta luoda kiertomatkailutuote Meksikon pohjoiseen vuoristoon, Kalifornian niemimaalle, Meksiko Cityyn, Mazatlániin ja Zacatecasiin sekä Tequilan kylään. Matkailutuote suuntautuu vähemmän tunnetuille alueille, jotka nähdään mahdollisuutena uuteen ja aitoon palveluun yhä vaativammille asiakkaille. Työn teoreettinen osa-alue painottuu erityismatkustukseen ja tuotteistamiseen, eli miten onnistunut matkailupalvelu toteutetaan. Mietitään niitä lähtökohtia ja vaiheita, joiden pohjalta tuote paketoidaan asiakkaiden odotusten mukaisesti. Lisäksi pohditaan laajalti tulevaisuuden trendejä ja arvoja, jotka luovat pohjan matkailutuotteen kehitykselle. Samoin mietitään sosiaalista vastuuta ja etiikkaa matkustamisessa, mitkä puhuttavat matkailuelinkeinon vallatessa uusia ja koskemattomia alueita. Työn tavoitteena on tutkia kohdealueiden ja maan vetovoimaisuutta matkailijoiden kannalta sekä luoda kilpailukykyinen reitti Meksikoon. Tavoitteena on elämysten tuottaminen ja aitojen kokemusten tunteminen vieraassa ympäristössä ja kulttuurissa. Toteuttamiskelpoisuutta tarkastellaan syvällisesti SWOT - nelikenttäanalyysin avulla, jonka ajatuksena on pohtia tuotteen vahvuuksia, heikkouksia, mahdollisuuksia ja uhkia. Tuotteen sisältöä mietitään siten, että huomioidaan palvelun kilpailukykyisyys, ja mitä erilaisia menestymisen mahdollisuuksia se tarjoaa. Lisäksi pohditaan tuotteistamiseen vaikuttavia ulkoisia tekijöitä ja haasteita. Mallissa siis tiivistetään ne tärkeimmät asiat, joihin tulisi keskittyä toiminnassa ja uuden tuotteen toteutuksessa.
Vaasan läänin matkailu- ja retkeilyreitit = Vasa läns turist- och utflyktsleder. Osa-alue = Delområde 1, Suomenselkä : yleissuunnitelma = allmän plan
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Pirkanmaa : matkailukartta
Suomelan Elinan vesitie
Savonlinna - Koli - matkailutien perusselvitys
Autolla etelään : reittiopas Välimerelle ja Tonavan rannoille
Ulkoilureittisuunnitelma Säräisniemen kylälle
MAISEMAREITISTÄ VIHREÄKSI BRÄNDIKSI : Vihreän Väylän markkinointisuunnitelma
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Tukea hevosreittien ja matkailun yhteistyöhön
OuKa-matkailuseminaarissa haettiin yhteistyöpohjaa Via Pix -matkailutielle
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 asettaa kaksi tärkeätä painopistealuetta, jotka ovat matkailukeskusten kehittäminen ja teemapohjaisten tuotteiden ja palveluiden kehittäminen. Toimenpiteissä matkailustrategia ottaa kantaa reitistöihin niin, että uusia reittejä ei tulisi tehdä, vaan pitäisi kehittää olemassa olevia reitistöjä. Kumpikin painopistealue liittyy myös reitistöihin.     Pohjois-Pohjanmaalle on suunniteltu erilaisia matkailureittejä julkisella rahoituksella. Näistä reiteistä ei ole ollut olemassa yhtenäisesti koottua tietoa matkailutoimijoiden käytössä. Tässä työssä on kartoitettu Pohjois-Pohjanmaalla olevat matkailureitit, sekä selvitetty niiden tuotteistuksen tila jatkokehittämistä varten. Samalla on pyritty selvittämään ketkä näitä reittejä käyttävät. Matkailureitteihin on tässä työssä sisällytetty dynaamiset tiematkailureitit, polkupyöräreitit, retkeilyreitit ja vesireitit.    Pohjois-Pohjanmaalle on suunniteltu monipuolisia reitistöjä. Suomen matkailustrategian mukaisesti uusien reitistöjen kehittämiselle tuskin on tarvetta, mutta olemassa olevia reitistöjä pitäisi kehittää niiden tuotteistuksella. Hyvällä tuotteistuksella ja markkinoinnilla pystyttäisiin omalta osaltaan saamaan uusia matkailijoita maakuntaan, pidennettyä matkailijan viipymää sekä kasvatettua matkailijan jättämää rahasummaa. Hyvien tuotteistettujen reittien avulla pystyvät myös matkailukeskukset osaltaan kehittymään paremmin ympärivuotiseksi matkailukohteeksi.     Tämän kartoituksen tuloksia voidaan käyttää matkailun kehittämistyössä, sekä julkisella että yksityisellä puolella. Tämä työ sopii hyvin esimerkiksi matkailuhankkeen pohjaksi, jossa pyritään kehittämään ja tuotteistamaan olemassa olevia reitistöjä ja kasvattamaan niiden avulla matkailua maakunnassa.
Virallisten jääteiden sijainti kohdemaittain ja vertaaminen Koli-Vuonislahti jäätiehen
Puurolla Pietari Suuren kanssa : Kuninkaantie-projektin Venäjän yhteistyö etenee
Tie meren ympäri : Pohjanlahden rantatien matkailutie : osatutkimusraportit
Retkireitit tehostavat matkailua : kesäturistit pääsevät patikoimaan ja melomaan Syötteellä
Tiivistelmä.
Valtakunnallisten pyörämatkailureittien merkitseminen : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Maakuntien uudet teemareitit
Outdoors Satakunta -retkipyöräilyreittien tuotteistaminen
Siikajokilaakson luontokohteita : Matka  kylämaisemaan -hanke esitteli vierailijaryhmälle
Saariston rengastien sosio-ekonomiset vaikutukset Varsinais-Suomen saaristokunnissa
Vaasan läänin matkailu- ja retkeilyreitit = Vasa läns turist- och utflyktsleder. Osa-alue = Delområde 2, Vaasa-Pietarsaari : yleissuunnitelma = Vasa-Jakobstad : allmän plan
Motoristin opaskirja 2005.
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Saariston rengastien matkaopas
Suuri Postitie Turusta Kustaviin
Automatkailijan Suomi : matkaopas ja kartasto
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Pohjanlahden Rantatie tähtää matkailutieksi
Matkailureitti : uudentyyppinen mahdollisuus Kolarin kylien matkailulle
Luoston rinki, pohjoinen kulttuurireitti
Motoristin matkailukartasto : Suomi-Finland
Pohjanlahden rantatie : konsepti ja brändi : kohdebrändäyksen kompleksisuus, orientaatio - hallinta
Opinnäytetyö käsittelee Iron Curtain Trail- eli Rautaesirippureitti-hanketta. Rautaesirippureitti on pyöräilyreitti, joka kulkee aikanaan Eurooppaa jakanutta Rautaesirippua pitkin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Suomen osuutta reitillä palveluiden, nähtävyyksien ja käyntikohteiden osalta. Löydettyjen kohteiden pohjalta tehtiin reittikartat ja karttaselosteet. Vastaavanlaista kartoitusta ei ole aikaisemmin tehty, joten tutkimukselle oli tarvetta. Toimeksiantajana toimi OF Pohjois-Karjala -hanke. Valmiin tuotoksen toivotaan hyödyttävän toimeksiantajaa mahdollisen virallisen opaskirjan laatimisessa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen. Kartoitettavat kohteet etsittiin Internetistä ja niiden olemassaolo varmistettiin maakuntien omilta matkailuneuvonnoilta. Löydetyt kohteet merkittiin karttoihin, jotka oli skannattu Michael Cramerin tekemästä Iron Curtain Trail -reittikirjasta. Lisäksi selvitimme reitillä olevien kaupunkien ja kuntien välimatkoja yhteystietoyritys Eniron Internet-sivuilta sekä reitillä liikennöivän julkisen liikenteen aikatauluja Matkahuollon ja VR:n Internet-sivuilta.    Yhteensä kartoitettavia kohteita löytyi 272 kappaletta, josta 161 oli majoituspalveluita, 85 nähtävyyksiä ja käyntikohteita, 22 luontokohteita ja 4 muita palveluita. Kartoitettujen kohteiden, selvitettyjen välimatkojen ja julkisen liikenteen aikataulujen pohjalta tehtiin lopullinen työ eli reittiopas. Reittiopas käsittää reittikartat ja karttaselosteet. Yhteensä reittikarttoja liitteineen syntyi kuusi kappaletta, eli yksi jokaista reitin varrella sijaitsevaa maakuntaa kohden.    Reittiopas on pyritty tekemään niin, että sen voisi ottaa mukaan Rautaesirippureitin Suomen osuudelle. Reittioppaan toimivuus saadaan parhaiten selvitettyä käytännössä eli reitille mukaan otettaessa. Saadun palautteen avulla reittiopasta pystyttäisiin kehittämään ja päivittämään..
Motoristin Suomi : matkaopas ja kartasto
Vetovoimaiset matkailutiet alueiden elinvoimaisuuden ylläpitäjänä - Esimerkkitapauksena Saariston rengastie
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kiertomatka Keski-Amerikkaan. Idea matkasta mayakulttuurin alueelle lähti omakohtaisesta työ- ja matkailukokemuksesta alueella. Mandala Travel Oy tarjosi toimeksiannon opinnäytetyölle syksyllä 2009. Yrityksellä ei ollut vielä tarjonnassaan matkoja Keski-Amerikkaan, mutta sellainen oli ollut suunnitteilla. Matka menisi myyntiin Mandala Travel Oy:n vuoden 2010 myyntikuvastoon, mikäli siitä tulisi yrityksen tuotevalikoimaan sopiva. Tavoitteena oli kehittää onnistunut matkailutuote suomalaisille matkailijoille mayakulttuurin ympärille sekä saada matka myyntiin.    Opinnäytetyö sisältää viitekehyksen, jossa käsitellään muun muassa matkailutuotteen suunnittelua ja erityismatkustusta, sekä empiirisen osion, jossa kerrotaan opinnäytetyönä tehdyn matkan suunnitteluprosessista. Mandala Travel Oy antoi perusraamit matkan suunnittelulle. Niitä olivat muun muassa yrityksen kohderyhmä ja laatuvaatimukset. Keski-Amerikan alueen liikenneyhteyksien, vetovoimatekijöiden ja kohteiden kartoituksen jälkeen kiertomatka rajattiin kolmen valtion alueelle: Guatemalaan, Meksikoon sekä Hondurasiin. Myös suomalaisten kilpailijoiden tarjonta vaikutti kohteiden valintaan. Halutun matkan runko lähetettiin useille paikallisille matkanjärjestäjille. Yhteistyökumppaniksi haluttiin paikallinen toimija. Neuvottelut matkan varsinaisesta ohjelmasta ja hinnasta aloitettiin neljän eri matkanjärjestäjän kanssa. Paikallisen yhteistyökumppanin valintaan vaikuttivat matkan ohjelma ja aikataulutus, kommunikoinnin sujuvuus sekä paikallisen yrityksen taustat. Yhteistyökumppaniksi valittiin Guatemalalainen perheyhtiö Martsam Tour & Travel. Matkatuotteen suunnittelu mukaili matkailutuotteen tuotekehitysprosessin kaaviota. Työn tuotoksena syntyi matka mayakulttuuriin.    Opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin, sillä Mandala Travel piti matkaa onnistuneena ja julkaisi sen uudessa kuvastossaan matkamessuilla tammikuussa 2010. Tuote laajensi yrityksen tarjontaa. Matkailijat pääsevät kiertomatkalla tutustumaan sekä mayakulttuurin historiaan että nykypäivään ja kokemaan Keski-Amerikan monimuotoisen luonnon. Mikäli yhteistyö valitun paikallisen toimijan kanssa sujuu oletetusti, tulevaisuudessa Mandala Travel Oy:n on helpompi kehittää uusia tuotteita Keski-Amerikkaan. Matkan kuvaus onnistui hyvin, sillä se julkaistiin lähes sellaisenaan esitteen matkakuvauksessa. Mikäli tuote myy hyvin, ensimmäiselle Mandala Travel Oy:n järjestämälle matkalle Keski-Amerikkaan lähdetään marraskuussa 2010.
Virtojen varsilla : Oulunkaaren seutukunnan kulttuuri- ja luontomatkareitti
Tiivistelmä:.
"Laeva kylykyttelj' vanhoo tahtia ja myös kiikaroettiin suoria ja lahtia" : Saimaan täysihoitoristeilyt lomakokemuksena höyrylaivojen vieraskirjoissa 1953-1966
Selkämeren rannikon matkailutiehanke : loppuraportti
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Matkailuselvitys : Pohjanlahden rantatie
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle 1:15000
Vaellusreittien luokittelua ja tuotteistamista Satakunnan luontomatkailun kehittämiseksi
Rengastietä Turun saaristoon : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Saariston Rengastien varrella
Pyöräilyretkikartan ja ääniopaspalvelun toteutus Oulun kaupungille
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka toimeksiantajana on Matkailun edistämiskeskus. Tutkimus on mukana Outdoors Finland Etelä – hankkeessa, joka on kehitetty parantamaan eteläisen Suomen aktiviteettireitistöjä, sekä laajentamaan palveluntarjontaa niin kotimaisia kuin ulkomaalaisia matkailijoita ajatellen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen olisi toimiva aktiviteettimatkailuportaali, ja mitkä ovat alan toimijoiden mielenkiinto ja lähtökohdat portaalissa mukana olemiselle.     Tutkimus- ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja, joihin osallistui 15 pääkaupunkiseudulla toimivaa matkailualan yritystä. Haastattelut toteutettiin helmi-maaliskuussa 2012, ja niistä 10 toteutettiin kasvokkain, 3 puhelinhaastattelulla ja 2 sähköpostitse. Sveitsin kansallinen Switzerland Mobility -aktiviteettiportaali on pohjana tälle tutkimukselle, sillä Matkailun edistämiskeskus on kiinnostunut vastaavanlaisen portaalin toteuttamisesta myös Suomessa. Tämän vuoksi haastateltavana oli myös kyseisen sveitsiläisen aktiviteettiportaalin projektipäällikkö Lukas Stadtherr. Haastateltavat suomalaiset matkailualan toimijat valittiin Switzerland Mobility -portaalissa mukana olevien sveitsiläisten toimijoiden mukaan eli haastatteluun valittiin vastaavat alan toimijat Suomesta.     Tietoperustassa käsitellään tutkimukselle keskeisiä aiheita, jotka nivoutuvat aktiviteettiportaalin toteuttamiseen Suomessa. Tietoperustassa ja teemahaastatteluissa käsiteltävät pääaiheet ovat verkostoituminen, sähköinen liiketoiminta sekä erilaiset portaalit. Tietoperustassa on myös kerrottu siitä, miten käyttäjäystävällisyys tulee huomioida myös portaalissa.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että alan toimijat suhtautuvat positiivisesti kansalliseen aktiviteettiportaaliin liittymiseen. Portaalin toteutumisen kannalta verkostoituminen ja sähköinen liiketoiminta ovat erittäin tärkeitä tekijöitä. Tuloksissa selviää myös, että yrityksen liiketoiminnan kannattavuuden kannalta on järkevää verkostoitua ja kehittää sähköistä liiketoimintaa, sillä yhdessä nämä lisäävät yritysten näkyvyyttä erityisesti internetissä.
Koillis-Savon retkeilyreittien tila
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Saariston rengastiellä : matkaopas autolla tai polkupyörällä Turun saaristoon tutustuville
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Autolla Viroon : opas omatoimimatkailijalle
Matkan varrella Euroopassa : 26 kauneinta automatkailureittiä : nähtävyydet, kartat, kuvat
Matka entisyyteen : s/s Tarjanne 90 vuotta
Karttakeskuksen Matkailukartasto
Kotimaani. 5: Lapissa on vielä matkailureittejä rauhaa kaipaaville
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Saariston Rengastie & Pikku Rengastie : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
Pääkaupunkiseudun matkailutoimijoiden näkemykset toimivasta aktiviteettiportaalista
Tiivistelmä: Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005.
Tiivistelmä: Kierros Pielisen ympäri.
Hevosmatkailun reitistöt
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Maisemahoidon yleissuunnitelma matkailureitille Yli-Iin Kierikkiin ja Pudasjärven Kipinään
Keski-Suomen moottorikelkkareitistön esiselvityshanke : loppuraportti 21.12.2001
Mayakulttuurin aarteet : kiertomatka mayakulttuurin alueelle Keski-Amerikkaan
Iin taidereittihanke etenee
Elämyksiä ja kävelyretkiä : Englannissa, Ranskassa, Italiassa ja Alpeilla
Retkeilyä Evon alueella : asiakaslähtöisyyttä aluekehitykseen
Buenos Airesin ja Uruguayn kiertomatka kulttuurin-, gastronomian- ja hevosten ystäville
Götan kanava
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Kierros Pielisen ympäri
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Luontomatkailureitit oppaan silmin : kahden reitin kartoitus
Runon Valtatie
Radio SuomiPop : kesäkartasto 2008
Länsi-Lapin valtateillä on vaihtoehtoja
Suomi-opas 2007-2008 : täydellinen tiekartasto = fullständig vägkarta
Pohjanlahden rantatie : markkinointisuunnitelma
Autolla Euroopassa
Minne tänä kesänä?
