http://www.yso.fi/onto/yso/p5343 katoliset
katoliset katoliset katolilaiset
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
El Dorado : olen löytänyt kultamaan
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
San Gennaron kultti Napolissa
Sortoa, selviytymistä ja sankaritarinoita : kirstinuskon merkitys Irlannissa irlantilaisissa ja englantilaisissa 1960- ja 1970-lukujen toisen asteen historian oppikirjoissa
Suomalaiset tutkijat osana kansainvälistä Pius XI -tutkimusverkostoa
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Väitöskirja ortodoksisen kirkon syntyvaiheista Suomen tasavallassa
Salaliittoteorioiden alasampujaiset
Vuoden 1918 sota ja "kreikkalaiskatolinen" kirkko Suomessa : esitelmä Karjalan teologisen seuran illassa 21.10.2008
Enkelten kielin
Uskonto Savonlinnassa = Religion in Savonlinna
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Vatikaaniin 1.2.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Paaville 1.2.1971
Kaunasin sivut : kertomus
Kaikki joet mereen
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Isä Ted. Kausi 2
Vain joki virtaa vapaana
Persikoiden aikaan
Matilde Huici Navazin yhteiskunnallinen ja poliittinen toiminta Espanjassa 1922-1937 lehdistöaineiston valossa
Suomen uskonnolliset liikkeet
Lähde katolisen kirkon historiankäsitykseen
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Onnistunut esitys värittömistä piispoista
Synnintekijä
Avioliitto-käsitteen historiaa
Suomen katoliset osana globaalia enemmistöä
Paaveista suurimmat
Johannes Paavali II:n ristiriitainen paaviuskausi suurennuslasin alla
Isä Ted. Kausi 1
Juomatalous ja juomatavat keskiajan katolisen papistomme keskuudessa
Hiljainen elämä : Thomas Mertonin päiväkirjat
Musteella ja kynällä : katolisten kirjeitten lukuopas
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Rovasti Okulov Suomen ortodoksien luotsaajana?
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta : romaani
Roomalaiskatolista ekumeniaa saksalaisin voimin
Lisääntymisoikeudet Venäjällä : kirkon ja naisjärjestöjen kiista
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Katoliset kirjeet : Jaakobin, pietarin, johanneksen ja juudaan kirjeet
Johanneksen evankeliumi
Itsenäisen intialaisen kirkon puolustus
Sacra Romana Rota kautta aikojen
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Viron ortodoksit Stalinin mankelissa
Nunnat toivat luostarin Ouluun : Ouluun muuttanut katolisia nunnia, jotka asuvat Koskelassa kerrostalossa
Isä Amaron rikos
Ei prinssiä, ei prinsessaa
Armeliaisuuslaitoksesta kuriositeetiksi : Kivennavan Lintulan nunnaluostarin miljöön muotoutuminen 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Irlanti-kronikka 4 : Kaikki joet mereen
Katolinen kirkko ja kylmän sodan loppu : esimiehen vuosijuhlaesitelmä seuran vuosikokouksessa 19.1.2012
Heinäkuun kahdestoista
Juhlitaan yhdessä! : monikulttuurisia juhlia koulussa
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Matkakohteesta historian kaupungiksi : historian ja matkakirjoittamisen suhde historioitsija John Andrewsin grand tour -oppaan Letters to a Young Gentleman, on His Setting out for France (1784) Pariisi-osuuksissa
Portugalin katolinen yliopisto ja sen toinen kirkollisen arkistoalan kurssi Portossa 10.-12.9.1998
Kirkollisen ja kansallisen identiteetin etsintää
Mielikuvien vankina : Kansainvälisen lehdistön luoma kuva Pohjois-Irlannin tapahtumista ja tapahtumien osapuolista ennen ja jälkeen "verisen sunnuntain"
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 10 ; 11, Hebrealaiskirje ; Katoliset kirjeet
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta
Yläkoulun katolinen uskonto
Nunnan kaulat ja fransiskukset : katolista ruokaa ennen ja nyt
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Katolilainen aktivismin keulakuva
Jatkuvuutta ja muutoksia : köyhät ja köyhäinhoito katolisessa reformissa myöhäiskeskiajalta uudelle ajalle
Henkilökultin nousu ja tuho
Protestantti ja katolinen Italiassa : vertaileva tutkimus englantilaisten matkakuvauksista 1600-luvun jälkipuoliskolla
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 10, 11, Hebrealaiskirje. Katoliset kirjeet : Pietarin, Johanneksen, Jaakobin ja Juudaan kirjeet
Ensimmäinen ja toinen Pietarin kirje
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 11, Katoliset kirjeet
Eläytymistä Valamon luostarin menneisyyteen
Yhteinen ihmiskunnan historia. II. Paawi Gregorius VII ja Saksan keisari Henrikki IV
Keskeneräinen taistelu : seinämaalaukset Pohjois-Irlannin tasavaltalaisessa identiteettipolitiikassa
Kummastuneet kasvot
Petturit marssilla
Serbian ortodoksinen kirkko, nationalismi ja valtio
Paavin ei naispappeudelle
Elävä toivo : Uuden testamentin sanomaa... (paavalin kirje filemonille - johanneksen ilmestys) "elävän uutisen" mukaan
Viron katolisen marttyyripiispan tie
Yhteydessä Jumalan henkimaailman kanssa, sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia
Katoliset kirjeet : apostolinen kirkko esittäytyy
Tuhkasta toivo nousee
Uskonto Venäjällä - tulevaisuutta menneisyydestä
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : [kirja-arvostelu]
Amerikan katolilaiset tuuliajolla?
Parisuhde ja sen säätely uskonnollisena kysymyksenä
Penkkijärjestystä ja pyhimyskultteja
Vatikaanin vangit
Verinen sunnuntai : Pohjois-Irlannin konflikti
Tietoisku keskiajan kirkosta
Armon lähteillä : editio englantilaisista ja walesilaisista penitentiariaattiasiakirjoista
Vapaus ja kuolema
Hoiva, sukupuoli ja todistaminen 1300-luvun kanonisaatioprosesseissa
Jeesuksen Sydämen papit Suomessa
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Madonna ja Sinéad O̕ Connor : katoliset naisartistit katolisen kirkon kriitikoina
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Kelpo katsaus katoliseen kirkkoon maailmansotien välisessä Puolassa
Paaveja ja noitia
Moniuskontoinen koulu oppimisympäristönä
Espanjalainen uskonnonopetus muutosten pyörteissä (1939-2012)
Damaskoksen rakastavaiset
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Kirjallisuutta
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Augsburgin tunnustuksen ekumeeninen relevanssi
Turhan kunnianhimoinen yleisesitys
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Documenta : Helsinki
Armon yö
Uskon vuosi : piispa Teemu Sipon SCJ paimenkirje ja paavi Benedictus XVI:n omasta aloitteestaan antama apostolinen kirje Uskon vuodesta = Trons år : biskop Teemu Sippos SCJ herdebrev och påve Benedikt XVI:s apostoliskt brev utgivet som motu proprio om Trons år = Year of Faith : bishop Teemu Sippo's pastoral letter and pope Benedict XVI's apostolic letter motu proprio data on the Year of Faith
Hyväksikäyttöä Irlannin katolisuudessa [Elektroninen aineisto]
Kaikki tiet vievät Roomaan - ja paavilliseen kuuriaan
Muistin politiikka: Londonderryn verisunnuntai
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Luukkaan evenkeliumi
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Kun epäilys valtaa mielen
Suomen ortodoksit "Yhdysvaltain hallituksen käytettävissä" : patriarkka Athenagoras lännen lähettiläänä vuonna 1949.
Euroopan korkein oikeus
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Lukion katolinen uskonto
Kristikunnan koulussa : johdatus kristilliseen ajatteluun ja elämään
Rakastakaa kirkkoa! : Academicum catholicum 70 vuotta = Academicum catholicum 70 år
Muuttuva katolinen identiteetti : tapaustutkimus Suomen italialaisista
Ortodoksien äänenkannattajan Aamun Koiton rooli talvi- ja jatkosodan aikana
Merkki
Paavi Franciscus - taivaasta ja maasta : uskosta, perheestä ja kirkosta 2000-luvulla
Kolme kirjaa paaveista
Katoliset kirjeet : Jaakobin kirje, Ensimmäinen Pietarin kirje, Toinen Pietarin kirje, Ensimmäinen Johanneksen kirje, Toinen ja kolmas Johanneksen kirje, Juudaksen kirje
Epäluottamuksen lyhyt historia
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Romeo, julia ja viha
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Chileläinen yösoitto
Luterilais-katolinen ekumenia tänään : Satoa korjaamaan? Seminaari luterilais-katolisesta ekumeniasta 1.3.2011
Tarinoita Guadalupen neitsyestä
Huomattavan suomalaisen katolilaisen elämäkerta
Venäjän kirkon kivinen tie
Irlanti-kronikka 3 : Tuhkasta toivo nousee
Virolaisten ja Viron venäläisten uskonnollisuus
Leppymättömät
