http://www.yso.fi/onto/yso/p5348 retkeilyalueet
retkeilyalueet retkeilyalueet
Evon kulttuuriperintö inventointi 2008.. Osa A. Raportti
Tulkoon pimeys!
Luonnollisia elämyksiä Ruunaan retkeilyalueella
Honkasen ulkoilualueen reitistöjen suunnittelu ja kehittäminen
Oriveden luontopolut ja retkeilyalueet
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Hossan retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Kolin, Patvinsuon ja Ylläs-Pallastunturin kansallispuistojen kuivakäymäläjätehuollon kehittämissuunnitelma
Metsäpeuran maa : Luontomatkailu- ja metsätalouden esittelykohde
Taukopaikkojen huoltojärjestelmän kehittäminen Rokuan retkeilyalueelle
Kylmäluomasta tuli vuoden caravan-alue
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Ilvesvaellusreitistön reittiselvitys
Puijo kutsuu
Bjursin luonnon perusselvitys
Raision kaupungin virkistysalueet
Makkaraa tikkuun jos kala ei syö : Rokuan luontorasteilla viihtyvät perheen pienimmätkin retkeilijät
Evon ja Teijon retkeilyalueiden kävijät ja kävijätyytyväisyys kesäkaudella 1996
Kylmäluoman retkeilyalueella tehty mittavat parannukset
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Markkinointirunkosuunnitelma : luontokeskus Hossan retkeilyalue
Riuttaskorven virkistysmetsä
Manamansalon retkeilyalue
Teijon retkeilyalue : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Evon opastus- ja palvelukeskuksen liikeidea-analyysi
Ekomatkailijankin olisi kiillotettava sädekehäänsä
Mämminiemi - veneilijöiden keidas
Ulkoilu- ja retkeilyreittien suunnittelu. 2, Käytännön toimenpidemalli
Ruunaan retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tampereen kaupungin ulkoilu- ja retkeilyalueet
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen luontomatkailussa, esimerkkinä Katanpään linnakesaari
Kylmäluoma on koko perheen kalapaikka : kalaan pääsee talvella ja kesällä
Kylmäluomalla uskotaan kotimaan matkailun kasvuun : Majoittujia Kylmäluomalla on noin 17.000 vuodessa ja päiväkävijöitä lasketaan noin 50.000
Kohti laavupaikkaa!
Varjansaari Vääksyn taajama-asukkaiden retkeily- ja ulkoilualueena
Autiotuvilla ja retkireiteillä vuosisataiset perinteet
Teijon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Reittimerkintä- ja viitoitussuunnitelma Evon retkeilyalueelle
Natura laskettelun tiellä : Metsähallitus ei laajentaisi Isoa-Syötettä länsirinteelle
Teijo : ulkoilukartta 1:20000
Vaarojen mailla
Riigimetsa Majandamise Keskus (RMK) luonnonhoito-osasto : Organisaatiomuutoksen perusteet
Reppu selässä pitkospuita pitkin : UKK-retkeilyreitti Sallassa
Kylmäluoman leirintäalueen vastaanottorakennus : Taivalkoski
Oulujärven retkeilyalueen kävijätutkimus 2011
Kokonaissuunnitelma retkeily- ja ulkoilualueille
[Hossa] : [valtion retkeilyalue]
Simojoen jokiretkeilyopas
Siiponjoen luontopolulle uudet puitteet : vaativakin retkeilijä viihtyy
Inarin retkeilyalueen kävijätutkimus 2006-2007
Nuuskinta 2001 : leiripaikkojen kulumiskartoitus Nuuksion kansallispuistossa ja Natura-alueella
Työn toimeksiantajana on Metsähallitus, joka vastaa muun muassa valtion retkeilyalueiden ylläpidosta. Aiheen valintaan vaikutti kiinnostus retkeilyyn ja toisaalta asiakaspalvelu- ja opastustyön mielekkyys sekä halu tehdä opinnäytetyö, jonka tulokset tulevat todelliseen tarpeeseen. Metsähallitus kerää kävijätutkimuksilla tietoa retkeilyalueen kävijärakenteesta, kävijämääristä, sekä kävijätyytyväisyydestä. Kävijätutkimuksen voidaan katsoa olevan myös osallistavaa suunnittelua, sillä tutkimustuloksia käytetään hyväksi virkistysalueiden suunnittelussa ja kehittämisessä. Evon retkeilyalueen kävijätutkimus toteutettiin Metsähallituksen standardoidulla menetelmällä, jotta eri aikana ja eri alueilla tehtyjen tutkimusten tulokset olisivat vertailukelpoisia keskenään. Tutkimusaineisto kerättiin informoituna kyselynä. Aineisto tallennettiin Metsähallituksen ASTA -tietojärjestelmään, jossa se myös analysoitiin. Vastauksia kävijätutkimukseen saatiin 232 kappaletta. Tulosten perusteella suurin osa kävijöistä on miehiä. Kävijöiden keski-ikä oli noin 42 vuotta. Tärkeimpinä virkistysmotiiveina kävijät pitivät muun muassa rentoutumista ja luonnon kokemista. Suosituin harrastus Evolla oli kalastus. Kävijätyytyväisyys oli melko korkea ja retkeilyalueen palvelut ja rakenteet arvioitiin pääosin hyvälaatuisiksi ja niiden määrä riittäväksi. Retkeilyalueelta puuttuvat kokonaan yrittäjien tarjoamat palvelut ja niitä kävijät toivoivat saavansa käyttöön. Käyntiin liittyvät ennakko-odotukset täyttyivät yleensä hyvin ja käyntiä häiritseviä tekijöitä oli varsin vähän. Kävijätyytyväisyysindeksi oli 3,9/5. Evon retkeilyalueen kävijät käyttivät keskimäärin 17 euroa käyntiä kohden. Rahankäytön paikallistaloudelliset kokonaistulovaikutukset olivat noin 1,2 miljoonaa euroa ja työllisyysvaikutukset 14 henkilötyövuotta.
Geologinen retkeilykartta valmistui : Syötteen luontoretkeilyyn merkittävä lisä
Virran viertä
Vaeltajilla vaativa viikonloppu
Eräelämää Oulun läänissä : alkukesän retkellä saa nauttia hiljaisuudesta eivätkä hyttysetkään vielä vaivaa
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Sanginjoesta saisi Pohjolan Nuuksion : kansallispuisto vaatisi lisäsuojelua ja ennallistamista
Pienen yhdyskunnan vesi- ja jätehuolto : esimerkkinä Saariselän matkailukeskus
Viittä vaille kansallispuisto
Kylmäluoman retkeilykeskukseen uusi yrittäjä
Kilpisjärvi ja Käsivarsi retkeilyalueena
Kerpolan havaintotila
Tampere : urheilu- ja retkeilyalueet
Ruunaa : valtion retkeilyalue
Aitoa joulutunnelmaa
Kylmäluomalle uusi ilme : leirintäalue elvytetään entisin opein
Juutuan retkeilyalue : kalastusalue (1579) : retkeilyreitit
Tiivistelmä: Sabimark Oy:n Balanced Scorecard.
Elämyksellinen lähiseutu : pirunpeltoa, kalliomaastoa, järviä ja suoalueita
Muonion patikkareitit -esitteen toteutus
Retkeilyalueiden ja kansallispuistojen virkistyskäytön arvo
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
Muukonsaaren kohtalo on vielä avoinna : nuorisotoimi hakee säästöjä leirikeskuksesta luopumalla
Solbölen retkeilyreitit : lehtipuureitit : Solbölen tutkimusalue
Evo-analyysi : Evon alueen nykytila ja kehitystarpeet
Lappi kutsuu : tunturivaelluksien ja eräretkien opas
Helsingin keskipisteessä
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Retkeilyalueen virkistyshyötyjen arvottaminen
Kaldoaivi, Sevettijärvi, Nuorgam : Sevettijärvi-Pulmankijärvi, Inarinpolku, Saamenpolku, Pulmankijoki, Näätämöjoki, Utsjoki, Vetsijoki, Silisjoki
Tunturiopas : perustietoa eräretkeilystä
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Uittopolku vie menneeseen
Tutkimuksessa selvitettiin käymäläjätehuollon teknologioiden nykytila kolmen kansallispuiston retkeilyalueilla. Tavoite oli löytää vaihteleviin olosuhteisiin ja käyttötilanteisiin soveltuva paras käyttökelpoinen tekniikka. Tutkimuksella saatua selvitystietoa voidaan hyödyntää käymäläjätehuollon kehittämisessä ja suunnittelussa yleisökohteilla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimukseen valokuvattiin yhteensä 65 käymäläkohdetta, käymälälaitteineen ja ympäristöineen. Kohteiden sijoittumista arvioitiin vesistöihin ja huoltoreitteihin nähden ottaen huomioon käymälälaitteen toiminta, huolto ja käymäläjätteen jatkokäsittely. Huoltokäytänteitä kartoitettiin haastattelemalla vastaavia luontovalvojia ja suunnittelijoita. Käymäläjätehuollon käytänteitä verrattiin kohteiden kesken sekä ympäristönsuojelulain ja jätehuoltomääräysten tavoitteisiin ja ohjeisiin, sekä aihetta käsittelevään kirjallisuuteen. Käymäläjätehuollon käytänteet vaihtelevat eri kansallispuistojen välillä ja sisällä. Sesongin ajoittuminen ja kävijämäärät sekä alueen luonnonolot, saavutettavuus, loppukäsittelyvaihtoehdot ja käytössä olevat resurssit määräävät toimintamallit. Käytänteitä ei voi yhtenäistää. Täysin ongelmattomia käytänteitä ei löytynyt. Suunnittelussa paras vaihtoehto tulee harkita tapauskohtaisesti pyrkien ensisijaisesti suljettuun kiertoon ja tätä tukeviin käymäläratkaisuihin, jotka soveltuvat yleisökohteelle. Suurimmat puutteet ilmenivät käymäläjätteen tai käymälätuotteen jatkokäsittelyssä käymälöiden sijainnissa ympäristön ja huollon kannalta sekä käymälämallien soveltumattomuudessa kohteelle joko huollon, kapasiteetin tai esikäsittelyprosessin toimimattomuuden vuoksi.
Aikamatka suomalaisten juurille
Hossa : valtion retkeilyalue
Hiitolanjoen alueen matkailuopas = Putevoditel' po rajonu r. Hijtola (r. Kokkolanjoki) = River Hiitolanjoki tourist guide
Kylmäluoma : indeksi
Inarijärvi, Vätsäri, Tsarmitunturi : Sevettijärvi, Iijärvi, Suolisjärvi, Vainosjärvi, Otsamo, Juutuanjoki, Pielpajärvi, Mutusjärvi
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Kuhankuonon retkeilyreitistö : Varsinais-Suomi
Tiivistelmä.
Napapiirin retkeilyaluetta hyödyntävät yritykset
Aukkoja hirviaidassa : Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen
Solbölen tutkimusalue
Teijo : ulkoilukartta 1:25000 = outdoor map 1:25000
Ison Syötteen - Raatevaaran kansallispuiston alustava yleissuunnitelma
Evon retkeilyalueen kävijätutkimus 2010
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Jyväskylän seudun ulkoilupalveluiden opas
Peräpohjola ja Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Löytöretkiä Suomen luontoon
Pirkan taival : retkeily- ja matkailukartta = Hiking and touring map
Pyhä Luosto
Martinniemeen halutaan liikunta- ja retkeilypuisto
Jaurakkajärvellä vihittiin luontopolku käyttöön ministerin kera : Huttu-Juntunen avasi Kupson Kutsun
Evon retkeilyalueella olevien reittiviitoitusten nykytilaa haluttiin parantaa niin sisällöllisesti kuin määrällisestikin. Tämän työn tarkoituksena oli laatia Evon retkeilyalueelle uusi viitoitussuunnitelma, jossa on huomioitu nykyistä paremmin alueella olevat kohteet ja erilaiset reittien kulkemisen mahdollisuudet. Samalla tutkailtiin uusien esteettömien reittien tai reitinosien mahdollisuutta ja Suomen Ladun laatiman reittien vaativuusluokittelun käyttöönoton mahdollisuuksia alueella. Työn tilaajana oli Metsähallitus, Etelä-Suomen luontopalvelut, joka vastaa muun muassa alueen rakenteista. Teoriaosuudessa esiteltiin Evon retkeilyalue, perusteltiin merkittyjen reittien tarpeellisuus, kerrottiin reittien erilaisista merkitsemistavoista ja esiteltiin reittien vaativuusluokittelun merkitystä ja sen etuja. Myös esteettömän liikunnan kriteerit huomioitiin. Viitoitussuunnitelman laatimiseksi reitit kuljettiin läpi. Samalla tehtiin merkintöjä karttaan siitä, mihin tarvitaan osittain tai kokonaan uusia viitoituksia. Viittojen paikat tallennettiin myös GPS-laitteeseen. Maastokierrosten aikana tarkkailtiin reittipohjaa ja maastonmuotoja mahdollisten esteettömien osien lisäämistä ja reittien vaativuusluokittelun käyttöönottoa varten. Viitoitussuunnitelman perusteella tiedot tallennettiin Metsähallituksen Reiska-paikkatietojärjestelmään. Laaditusta suunnitelmasta ilmeni, että 73 kohteesta yhteensä 35 eri kohteeseen ehdotettiin täysin uusia viitoituksia. Osittain uusia viitoituksia ehdotettiin 20 kohteeseen. Nykyään maastossa on 35 eri kohteessa opasteviittoja. Ilvesvaellus-reitistön ja metsäautoteiden risteyksiin ja metsäautoteillä kulkeville osuuksille tuli lisätä reittimerkintöjä ja opasteviittoja.
Pohjois-Karjalan virkistys- ja luontopalvelut
Hossan retkeilyalue
Korouoman synty ja sen maiseman kehitys
Teijon retkeilyalueen luontoselvitys
Hossa ja Kylmäluoma - lähekkäiset retkeilyalueet
Norjan ja Ruotsin retkeilyopas
Tiivistelmä:.
Ilves-vaellus : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta 1:25000 = outdoor map 1:25000 = Wanderkarte 1:25000
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Johtolankoja Nuuksion nuuskijalle
Taivalkosken leirintäalueille etsitään yrittäjiä
Hiekkakuoppien Stora Brokholmen
Veneily ja liikkuminen Uudenmaan saaristossa : esiselvitys
Peurajärveltä virkistystä ja saalista : Peurajärven retkeilykalastusalueen asiakaskyselyn tuloksia
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Matkailukeskusten maankäytön kehittäminen
Luontokeskusten merkitys matkailualueella ja menestystekijät
Metsäpeuranmaan matkailu- ja retkeilykartta : Metsäpeuranmaa : Halsua, Kinnula, Kivijärvi, Lestijärvi, Perho, Pihtipudas, Reisjärvi, Sievi, Toholampi : 1:130000,1:70000
Kraaselin pöllä ja vähän muutakin
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Pääkaupunkiseudun retkeilyopas
Inarin retkeilyalueen yritystutkimus 2006-2007
Hailuoto : minun retkipaikkani
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Kuusamon Karhunkierros : Suomen tunnetuin vaellusreitti
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Salpapolulla
Ivalojoki sai Vuoden retkikohde 2005 -tittelin
Eräiden Etelä-Suomen vapaa-aika-alueiden kasvillisuuden kulutuskestävyyden tutkimus
Nuuksio-raportti : Uudenmaan lääninhallituksen Nuuksio-yhteistyöryhmän selvitys 31.12.1992
Eväsretki luonnossa virkistää mieltä
Hämäläinen luonto : opas retkeilijälle, marjastajalle, jokamiehelle : 65 kunnan 1035 luontokohdetta esittelyineen
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Metsä inspiroi ; Päällimmäiseksi jäi tunnelma ; Petäjämäki sai kisamuistoksi geokätkön
Retkeilyreitti : kunnan ja maanomistajan yhteinen asia
Campingkirja
Retkeilijän Ruokolahti
Kylmäluoman retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma uudistetaan : tarkoituksena on sovittaa yhteen virkistyskäyttö, matkailu, metsien hoito ja luontoarvojen säilyttäminen. Metsästykseen ja kalastukseen ei ole tulossa muutoksia
Kuhankuonon retkeilyreitistö
Tunturivaeltajan opas : opaskirja Pohjois-Suomen retkeilyalueista, reiteistä ja autiotuvista
Bjurs : tarkistettu yleissuunnitelma
Varsinais-Suomen luontopolkuopas
Uusi luontoretkikohde Utajärvelle : Kullesaaren kota otettiin virallisesti käyttöön
Sjaunja : Metsä-Lappiin Ruotsin puolelle
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Virkistyspalveluiden merkitys aluetaloudelle: Teijon retkeilyalueen tulo- ja työllisyysvaikutukset
Retkeilyä Evon alueella : asiakaslähtöisyyttä aluekehitykseen
Ruunaan retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma : vahvistettu Metsähallituksen istunnossa 1.9.1988
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
"Kaukonäköiset huomasivat Kylmäluoman ja Hossan arvon" : artikkeli Kylmäluoman ja Hossan retkeilyalueiden 20-vuotisjuhlasta Hossassa
Pukalan virkistysmetsä
Metsähallitukselta jokamiehelle
Kevo, Paistunturit : Kuivi, AIlikas, Utsjoki, Mantojärvi, Fiellun putous, Luomusjärvet
Teijon retkeilyalueen ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2011-2026
Saana : Pallas - Ylläs - Levi
Geavu luonddumeahci galledeaddjidutkamuš 2013.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on Fennoskandian suurimman kalliomaalausalueen kohtaaminen. Toiminnallinen osuus opinnäytetyössäni käsittelee luontopolun opastejärjestelmää ja tien näyttämistä maalauskohteelle soveltaen kuvallisen viestinnän ja informaatiografiikan oppeja sekä tutustumista opastesuunnittelun lainalaisuuksiin materiaalien ja rakenteiden osalta. Lisäksi tarkastelen sitä osana alueen rakennettua ja luonnontilaista kulttuurimaisemaa ja peilaan sitä vastaaviin kohteisiin Suomessa ja maailmalla. Tavoitteeni on ollut tutustua opastesuunnitteluun ympäristössä – erityisesti luontokontekstissa – sekä ymmärtää opastesuunnittelun laaja-alaisuutta. Ensisijaisia tavoitteitani ovat olleet opastejärjestelmän suunnitelma ja presentaatiomateriaali opastejärjestelmästä, joka palvelisi suunnitelman toteutusta. Lisätavoitteina mainittakoon perinteisen luontopolkuopastejärjestelmän konventioiden kyseenalaistaminen ja uusien materiaalien hyödyntäminen. Opinnäytetyöni kirjallinen osuus sisältää myös pohdintaa kohteen kokonaisvaltaisemmasta kohtaamisesta ja sen potentiaaalin hyödyntämisestä palvelumuotoilun näkökulmasta.
Kolme korkeinta pohjoismaissa
Kupso hurmaa kulkijan : Jaurakan luontopolku kiertelee komeissa vaaramaisemissa
Siipojoen luontopolku sai varustuksensa : kota, laavuja, pitkospuita
Uusimaa : ulkoilualueopas & kartta = Nyland : friluftsområdesguide & karta
Evokeskuksen nykytila ja tulevaisuus kävijähaastatteluna
Evon ja Syötteen alueiden kävijät 1998
