http://www.yso.fi/onto/yso/p5344 väestöhistoria
väestöhistoria väestöhistoria
Längelmäveden seudun historia. 2, Längelmäen historia II
Suomen siirtolaisuus ja 19. vuosisadan kansantalous
Suomen väestö
Karjalan Paavon Karjala : Uhtuan kylä ja sen asukkaat sekä muut Vienan karjalaiset 1800-luvun puolivälistä ensimmäiseen maailmansotaan
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
Salon vaikutusalueen väestö ja työvoima sekä laskelmia niiden kehityksestä
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Länsi-Suomen väestöolot vuosina 1710-1721
Tilaton väestö vuosisadan vaihteessa
Väestön kehitys Kuopion läänin itäosan kunnissa 1925-1964
Tapahtui Naistenjärvellä
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Suomen väkiluvun kasvaminen
Maamme korkeakouluissa vuosina 1950-1961 suoritettuja laudatur- ja lisensiaattitutkielmia väestöntutkimuksen alalta
Kieli- vai kansallisuuskiistoja 1600-luvun Helsingissä? - Språk- eller nationalitetsstrider i 1600-talets Helsingfors?
Mahdottomalta näyttävä tutkimusohjelma toteutettu
Aurejärven kylä natisee liitoksissaan : kurulaisen maakirjakylän hajoaminen kulmakunniksi 1859-1925
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Tornionlaakson väestö ja työvoima
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Väestön vaellusteitä etsimässä
Sitä oikeaa etsimässä : avioituminen ajallisena, sosiaalisena ja alueellisena ilmiönä 1800-luvun Suonenjoella
Philippe Ariès ja lapsuuden historia
Sotakuolleisuus Suomessa
Siviilit sodan jaloissa : Kustaan sodan valkealaiset uhrit
Kansa kirjoissa : Väestökirjanpitoa Vahdon pitäjästä vuosina 1766-1775
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Monipuolista perhehistoriaa
Ympäristöhistorian opetukset luonnontieteilijän silmin
Ihmisten ja ideoiden liikkuvuutta varhaisen uuden ajan Itämeren alueella
Ensikoti arjalaissoturien synnyttäjille
Euroopan historia
Elämme toistakymmentä vuotta elinajanodotetta pidempään
Elämää Linnalassa 1950-60 luvulla : suurperheiden asuinalueella
Pietarsaaren Skata : historiallinen tarkastelu ja tutkimus väestörakenteen muutoksista vuosien 1944 ja 1981 välisenä aikana
Suur-Helsingin esikaupunkialueet
Tytöstä vaimoksi ja pojasta mieheksi, aviopuolisoista äidiksi ja isäksi : avioituminen, puolisonvalinta ja perheellistyminen Kiikoisissa 1853-1918
Transnationaalinen kapverdeläisyys
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Myytti entisajan ihmisen liikkumattomuudesta
Väestöennuste - menneen kehityksen peili : Osa 3
Kytösavut. 12
Linnaleirit ja vainovalkeat : Viipurin läänin asutus kaksikymmentäviisivuotisen sodan (1570-1595) jaloissa
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Väestönkehitys Suomessa vuosina 1951-1966
Turun kaupungin väestön syntymäpaikkakenttä
Kenen luokka? : luokan dialoginen rakentuminen haastattelukontekstissa
Europan Venäjän väestönsiirroista XIX. vuosisadan lopulla
Kaukana kaupungista : Helsingin maalaiskunta 1930
Henkilöhistorian tietokannat ja esimerkki niiden käytöstä historiantutkimuksessa
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Muuttoliike Uudenmaan läänissä esi-industrialistisen kauden lopulla : (1821-1880)
Au-äideistä sukuverkostoihin
Piirteitä Hauhon kunnan väestökehityksestä vuosina 1920-1970
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Suomen työväen oloja koskevaa tilastoa : työväen apukassat - Tapaturmaolot Suomen teollisuudessa
Valta on edelleen tietoa
Seinäjoen väestö
Rohkea ja rähisevä rahvaan ääni
Väestöennuste - menneen kehityksen peili : Osa 2
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Länsi-Suomen väestöolot suurista kuolovuosista Uudenkaupungin rauhaan (1698-1721)
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista. 1-3, Maaseutu ; Kaupungit ; Kokomaa
Helsingin seudun väestörakenteen muuttuminen
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Viipurin väkiluku ja kaupunkiin suuntautunut muuttoliike 1870-1900
Väestönkehitys ja autioituminen
Työväenluokan synty Tampereella - sen taloudellinen ja demografinen muodostuminen vuosina 1830 - 1905
Seuraesittelyssä Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seura
Foucault, Michel: Turvallisuus, alue ja väestö. Hallinnallisuuden historia. College de Francen luennot 1977-1978. Suom. Antti Paakkari. Tutkijaliitto 2010.
Sastamalan joulu 2001
Väestökirjanpitokomitean mietintö
Raamatun ajan arkea
Väestönkehityksestä Pohjois-Suomessa
Tutkimus v. 1946 ja 1951 kaupunkiin muuttaneista naimattomista naisista
Massiivinen teos isostavihasta
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Muutamia sanoja luonnosta, kansan luonteesta ja elintavoista Saarijärven pitäjässä
Längelmäveden seudun historia. 2, Kuhmalahden historia II
Väestö 1919-1950
Työväen kalenteri. IV : 1911
Väestöpoliittinen näkökohta Saksan siirtomaapolitiikassa keisarikunnan aikana
Väestötilastomme kehityksestä
Hämeenlinnan juutalaisista
Väestöliiton vuosikirja. I : Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Kirja-arvostelut
Varsinaissuomalaisia Amurinmaassa
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Tamperelaisten varallisuuden määrä ja rakenne vuosina 1850 - 1910
Suomen siirtolaisuusliikkeestä
Leppävirran kirja
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Harjavallan väestökehitys 1870 - 1914
Vanhan Lapin valtamailla : asutus ja maankäyttö historiallisen Kemin Lapin ja Enontekiön alueella 1500-luvulta 1900-luvun alkuun
Pohjois-Savon asuttaminen keski- ja uuden ajan vaihteessa
Työläisten hiostaminen
Ainutlaatuisia dokumentteja väestönsiirroista
Aviopuolison valinta Tampereella vuonna 1950
Kirjahistoriaa Suomessa
Sisä-Suomen asuttaminen ja väestön kasvu myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Lohjan historia : julk. Lohjan kotiseutututkimuksen ystäväin toimeksiannosta. 2, 1, Lohjan väestöhistoriallinen kehitys vv. 1809-1925
Hämeen väestöolot Uudenkaupungin rauhasta taulustolaitoksen alkuun (1721-49) = Befolkningsförhållandena i Tavastland från freden i Nystad till tabellverkets uppkomst (1721-49)
Tampereen seudun kieliryhmät : eilen ja tänään
Tamperelaisten historiaa
Soanlahden luterilaisen seurakunnan väestökehitys 1900-1910
Oulun läänin väestörakenteesta
Suomensukuisten kansojen väkiluku
Vuosikirja. 59, 1990
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Väestöliitto 15-vuotias
Suomalainen elämänkulku
Kirja-arvostelu
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Kaksi todellisuutta? : kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina 1800-luvun alusta vuoteen 1940
Villi Suomen historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Irrallaan ja vahvasti paikallaan
Saksin kuningaskunnan asema Saksan keisarikunnassa : Saksin ammatillinen ja väestöllinen kehitys 1871-1913
Suomen työväen oloja koskevaa tilastoa : työväen apukassat - tapaturmaolot Suomen teollisuudessa
Kainuun väestöolot ja niihin vaikuttaneet tekijät vv. 1890-1910
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia 2
Sukupolvien ketju : sisämaan esihistoria
Muuttoliike Uudenmaan läänissä esi-industrialistisen kauden lopulla (1821-1880)
Uusi liitto, uusi perhe
Suuret ikäluokat ja asutustoiminta
Oikein käytetty loma
Tiivistelmä.
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Työmiesten ja perheenemäntien väsymyksestä käyty keskustelu 1920-1940-luvuilla
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
"Norjalainen vaara" : Norjan kveenipolitiikka Suomen näkökulmasta
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Vanhaa Mäntsälää : Eripainos Uudenmaan Sanomissa v. 1935 olleista kirjoituksista
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Savon historia. 3, Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Mustalaisten Suomeen saapumisesta 400 vuotta
Mistä Tampere sai ensimmäisen asujaimistonsa
Suomen asuttaminen
"Ryssänmorsiamet" - suomalaisten naisten ja venäläisten miesten suhteet Isonvihan ajan Suomessa vuosina 1713-1721
Somerovaaran asutusalueen asuttaminen, väestön kehitys ja osittainen autioituminen
Maassamuutto ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa vuosina 1878-1939
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Siviilirekisteriväestö [ Perustuu A. H. Tunkelon keräämään aineistoon ]
Keski-Suomen väestö- ja taloushistoriallinen bibliografia : läänin perustamiseen saakka
Avioituminen Sääksmäen seurakunnassa vuosina 1830 - 1890
Kalotin kansaa : rajankäynnit ja vuorovaikutus Pohjoiskalotilla 1808-1889
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Terra Ultima : matka Lapin historiaan
Längelmäveden seudun historia. 2, Oriveden historia 2
Sortavalan kaupungin ortodoksinen ja luterilainen väestö 1800-luvulla : lähdekriittinen tarkastelu
Suuret ja pienet ikäluokat kaupungistuvassa Suomessa
Alueellisia laskelmia Suomen väestöstä
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista. 2-3, Kaupungit ; Kokomaa
Väestönsuojien tarkastuskortisto
Kaupunkimaistumiseen liittyvä väestökehitys
Väestökysymys entisinä aikoina ja nykyään
Väestön nollakasvu
Ikaalisten joulu. 1998
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Pohjois-Savon väestön viimeaikaiset muutokset ja tuleva kehityssuunta [1951-60]
Sivukylästä maakuntakeskukseksi
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Työväen historian ja perinteen tutkimuksen seuran kesäseminaari Tampereella 8.-9. elokuuta 2011.
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Kurikan historia. 2, Kappelista kauppalaksi vuodesta 1809 vuoteen 1965 : osa 1 : väestö, elinkeinot, hallinto
Längelmäveden seudun historia. 2, Eräjärven historia II
Silloin, kun kirjeitä vielä kirjoitettiin
Yksissä leivissä : ruokolahtelainen perhelaitos ja yhteisöllinen toiminta 1750-1850
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
Kveenin puhujia Finmarkun Porsangissa
Etelä-Pohjanmaan valtamerentakainen siirtolaisuus 1860-luvun nälkävuosista 1930-luvun talouslamaan
Längelmäveden seudun historia. 2, Kangasalan historia II
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Suomen Lapin historiaa Pohjoiskalotin kontekstissa
Urbanisoituva Suomi
Suomalaisen kansanelämän historialliset taustatekijät
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Viisitoista vuotta väestöpolitiikkaa
Anni Pesonen & Kirsi Valkama: Arkielämä Raamatun aikaan: Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin. Kirjapaja 2010.
Kesäseminaari Tampereella
Ulkomaalaiset Suomessa : johdantoa immigraatiohistoriaamme
Väestö ja väistämätön kuolema
Kuopion kaupungin porvaristo vuosina 1776-1879
Hämeen historia. 2, Ensimmäinen nide : noin vuodesta 1540 vuoteen 1721
Historialliset väestötietokannat
Suomalaisuuden työmaalta
Näkökohtia ja ehdotuksia yleisen väenlaskun järjestämiseksi Suomessa
Syntyvyyden selittämisestä - aineistona suomalainen syntyvyys 1900-luvulla
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Lähteiden luotettavuus ongelmana 1700- ja 1800-lukujen väestöhistorian tutkimuksessa
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Sortavalan luterilaisen kaupunkiseurakunnan väestökehitys ja muuttoliike vuosina 1832-1938
Kivennapa : väestö ja tilat isonvihan jälkeen
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Karjalan heimon tuhatsatavuotistaipaleelta
Kansamme heimo-ominaisuudet uudessa valaistuksessa
Lohjan historia. 2, 1. Lohjan väestöhistoriallinen kehitys 1809-1925
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Itäisen perhemallin jäljillä
Väestöhistoriallinen helmi
Suomen ammatissatoimivan maatalousväestön luokkarakenteen kehitys vuosina 1901-1920
Julmaa sotaa
Historiallinen aikakauskirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Pirkkalaiset ja lappalaiset
Längelmäveden seudun historia. 2, Sahalahden historia II
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Luovutetuilla alueilla väestöä yhtä paljon kuin vuonna 1939
Kuvauksia Wiipurin historiasta. Toinen osa, ensimmäinen vihko, Asukas- ja kieliolot Ruotsin ajalla ; Wiipurilaisia sukuja
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Suomalaiset rotututkimuksen valossa
Kotkan väestö
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Yleispiirteitä Pirkanmaan väestönkehityksestä
Kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina
Mustalaisten asema meillä ja muualla
Muutos ja jatkuvuus Viipurin asujaimistossa 1885-1935
Huomioita Tampereen väestön ikäryhmityksestä
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Savon väestöoloja 1721-1870
Kaksi onnistunutta ennustusta – valitettavasti
