http://www.yso.fi/onto/yso/p5342 puheohjelmat
puheohjelmat puheohjelmat
Häät
Puhe siitä mistä puute
Mitä kuului? : kuuntelijatutkimus radion aamu- ja iltahartauksista 20.-25.3.1995
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Radioilmaisun historiaa
Puhevammaisten tulkkipalvelun erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Suupaltti : harjoitus- ja tekstikirja ohjelmaryhmille
Vesihelmiä pikarijäkälässä : radiohartauksia vuosilta 1970-2004
Yhteistyö ja yhteisen ymmärryksen luominen Liikkuva koulu -ohjelmaan osallistuvassa yläkoulussa
Inhimillinen tekijä : erilainen nuoruus
Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen : opinnäytetyö
Käsitykset ja vaikutelmat äänestä : kuuntelijoiden arviointia radiopuheen äänellisistä ominaisuuksista
Enbuske taantuu lätisijäksi
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Salovaara kuunteli puoli Suomea
Televisiota katsomassa : vuorovaikutus televisionkatselutilanteessa
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Enbuske - show'nsa pääosassa : Oululaislähtöinen Tuomas Enbuske ei provosoi tarkoituksella, mutta pitää suorasta puheesta
"Puolenyön jälkeistä aikaa ihmiset kaikkialla" : näkökulmia radiopuheeseen : genre, formaatti, persoona ja viihdyttäminen
Kommunikaation apuvälineiden arviointilaitteen ohjelmat
Vuorojen karusellissa : näkökulma televisiokeskustelujen vuorovaikutukseen
Inhimillinen tekijä : äidin lyömät
"Mitä tulikaan sanottua" : Hannu Taanilan radiopuheen analyysi
Tuutin täydeltä puhetta : suomalainen talk show vuonna 1999
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Tunnekuohuja suorassa lähetyksessä
Selostamisen salat : paikallisradioselostuksen synnyttäminen ja elävöittäminen
Rakasta, älä vihaa : uskovat nuoret puhuvat politiikkaa
Puhetta ja musiikkia
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Elämänkysymysten käsittely radion hartausohjelmissa : tutkielma v. 1976 pidetyistä aamuvartioista sekä aamu- ja iltahartauksista
Kolme teemalähetystä Radio Deissä
Toiseuden kohtaaminen : filosofisia keskusteluja
Taivaasta maan yli tuulee : herännäispuhujien radiohartauksia Yleisradiossa 1932-2002 : Jumalan sana radiossa
Suomalainen radiohartaus : Yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Radion digitalisoituminen Suomessa : radio Peili pioneerina radionomaisessa kuvakerronnassa
Inhimillinen tekijä : oma vai sairaalan lapsi
Ruusun tuoksuinen ja salmiakin makuinen Aino : Radio Ainon ainopuheen esteettiset elementit ja niiden siirtomahdollisuuksista Ihana elämä- ja Ainoriihi -keskusteluohjelmista Viiden jälkeen -keskusteluohjelmaan
Kuuntelijain suhtautuminen radion hartausohjelmiin
Puheääni työvälineenä : YleX-radiokanavan juontajien käsityksiä äänestä ja äänenkäytöstä
Tiivistelmä.
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Radion kuvia : miten keskusteluohjelma toimii radiossa?
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden yhteiskunnallisesti merkittävän televisio-ohjelman suunnittelu ja ohjelmaidean valmistelu myyntikuntoon. Työn tuloksena syntyi nuorille suunnattu makasiiniohjelma Rakasta, älä vihaa. Rakasta, älä vihaa on energinen ja rento makasiinikeskusteluohjelma, jossa eri uskontokuntien 20–30-vuotiaat edustajat ottavat kantaa yhteiskunnan tilaan. Nuoret pohtivat, pitäiskö valtio ja kirkko erottaa toisistaan. He keskustelevat seksistä mediassa, sananvapauden toteutumisesta Suomessa, kapitalismista ja sosialismista uskontojen näkökulmasta. Keskustelijat suuntaavat sanansa 18–25-vuotiaille nuorille. Uskovat nuoret haastavat ohjelman katsojat ottamaan kantaa yhteiskunnallisiin kysymyksiin. He kannustavat nuoria löytämään oman potentiaalinsa ja tekemään päätöksiä elämässään omien toiveidensa mukaisesti, ei ympäristön painostuksesta. Televisio-ohjelman tavoitteena on tuoda uusi näkökulma mediassa käytävään uskontokeskusteluun. Uskoa ja uskontoja käsitellään neutraalisti, rohkeasti ja avoimesti. Uskoon liittyvät ongelmat ja kysymykset tuodaan henkilökohtaiselle tasolle. Ohjelma tukee demokratian ja sananvapauden ilmenemistä Suomessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös osoittaa, kuinka paljon ja millaista työtä kirjoittavan toimittajan täytyy tehdä voidakseen hypätä televisiotyön maailmaan. Opinnäytetyössä yhdistyvät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hankitut journalistiset taidot, Brigham Youngin yliopistossa opitut televisiotyön perusteet sekä tekijän uskonnollinen kokemustausta. Projektin onnistuminen vaati uusien taitojen oppimista, tämän hetkiseen televisiokenttään tututumista ja ennen kaikkea luovuutta. Tuloksena syntyi toimiva, ajankohtainen ja myytäväksi kelpaava ohjelma.
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Bright Start -opetusohjelman käyttö dysfaattisten lasten opetuksessa
Heidi Tujusen tytär eli ensimmäisen vuotensa sairaalassa. Miten pitkä ero koettelee äitiä ja lasta? Anne Flinkkilän vieraina myös lastenpsykiatri Tuula Tamminen ja näyttelijä Kunto Ojansivu.
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Radio Peili : suomalaisen puhejournalismin digitaalinen kuvastin
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriöinen työpaikalla
Kansa äänessä : tekstityypit, retoriikka ja kulttuurinen tieto Kansanradiossa
Suomalainen radiohartaus : yleisradiossa vuosina 1932-1997 lähetettyjen luterilaisten aamuhartauksien rakenne ja sisältö
Käyttöopas : Taike 2.0
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Eurooppa : sata nuorta ääntä : Talking Heads
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Juontajan juonet : Ohjeita juontajille ja tilaisuuksien järjestäjille
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Ehdottamisen pragmaattista sävyä kielellistävät operaattorit : analyysi radion senssiohjelman puhelinkeskusteluiden sinäsuuntautuneiden ehdotusten operaattoreista
Inke Rosilo ja Jukka Lehtonen kertovat, miten kauaskantoiset jäljet äidin väkivaltaisuus on jättänyt heihin. Asiantuntijana Traumaterapiakeskuksen johtaja Anne Suokas-Cunliffe.
Hyvää Hän on tehnyt : 67 radiohartauspuhetta
Suuri ohjelmakirja : nuorten ohjelmaa kotien, koulujen ja kerhojen tilaisuuksiin
Kokoon tulkaa, taivaan linnut : vanhoillislestadiolaisten puhujien radiohartauksia Yleisradiossa 1932-2002 : Jumalan sana radiossa
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Kiusaaja keskellämme : lapset, nuoret ja väkivalta
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Televisiokeskustelun näyttämöllä : televisioinstitutionaalisuus suomalaisessa ja saksalaisessa keskustelukulttuurissa
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Kiusaaja keskellämme : henkinen väkivalta seurakunnissa
Puheterapeutteja ei kouluteta tarpeeksi
Armon lapset, riemuitkaa! : evankelisen liikkeen edustajien radiohartauksia Yleisradiossa 1932-2002 : Jumalan sana radiossa
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Radioiltahartauksien sielunhoidollisuus kuulijoiden näkökulmasta
Puhenäytelmän äänisuunnittelu : näytelmän Lahjakas Herra Ripley äänisuunnittelu ja toteutus
Television ajankohtaisohjelmat ja uutislähetykset puhetyylin näkökulmasta
Tiivistelmä: Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen.
Suuri ohjelmakirja
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
16-vuotias Verna Heikkilä kertoo kaunistelematta siitä, millaista on pelätä kipua ja kuolemaa ja hyvästellä paras kaveri. Anne Flinkkilän vieraina myös Susanna Öförsagd ja Kaisa Haltia.
Olipa tä-täpärällä : lapsen änkytys
Leipää ja rinkeliä : johdatus asian ja viihteen suhteeseen suomalaisessa televisiossa
Raamatun käyttö Yleisradion perjantaiaamun hartauksissa vuonna 2008
Symbolikissa : versio 1.0 : symbolikommunikoinnin opetusohjelma
Näkövammaisten käyttämät tietokoneohjelmat ja niiden toiminta
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Huoltenkerrontaa ja avuntarjoamista Yölinjalla-keskusteluohjelmassa
Uraauurtavaa radiojulistuksen tutkimusta
