http://www.yso.fi/onto/yso/p534 selittämättömät ilmiöt
selittämättömät ilmiöt selittämättömät ilmiöt
Telos. Kirja 3, Viidennen ulottuvuuden ohjeita ja sääntöjä
Ufoja limassa : uskomattomia juttuja ympäri maailmaa!
Arjen mystiikkaa
Jospa se vain olisi totta
Ufoja Lahdessa = [Ufos in Lahti]. N:o 4/4
Arvoitusten edessä
Parapsykologiaa vai yhteensattumia?
Suomalainen tietäjä rauhanruhtinaana
Telos. Kirja 2, Valaistumisen viestejä muutoksessa olevalle ihmiskunnalle
Ufot : Menneisyydestä meidän päiviimme
Menolippu taivaaseen
Salaisuus selviää. 2, Avaruuden arvoituksia : oppineet selvittelevät ongelmia : selvittämättömien salaisuuksien maailmassa
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat.
Telepaattiset kokemukset
Herääminen
Mysteerit
Noidan käsikirja
Miksi kaipaamme mystiikkaa?
Kuiskauksia : enkelten kertomaa
Autoilijat näkivät valoilmiön
Myytit ja legendat. Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Rajatiedon perussanasto
Ufoja Lahdessa = [Ufos in Lahti]. N:o 3/4
Ovi tuntemattomaan. 1
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
Henkisiä virikkeitä, avaimia, sekä valokuvia : rajatieto
Uskomatonta mutta totta : 516 kertomusta, jotka ovat eriskummallisia, harvinaisia, hämmästyttäviä, outoja, uskomattomia... mutta tosia
Salainen maailma
Todellinen mysteeri MIB
Tuntematon totuus : uutta valoa historian arv..
Salaisuus selviää. 3
Aaveen metsästäjät ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Lentävien lautasten arvoitus
Noitapussista kurkistaa kuolema : jännitysromaani
Salattu maailma
Ufojen varjossa
Vieraita avaruudesta : menneisyyden ratkaisemattomia arvoituksia
Myytit ja legendat / Muinaiset maat ja kadonneet kaupungit
Ihmistiedon rajamailla
Salaiset kansiot. 8. tuotantokausi
Tulimmeko tähtien takaa?
Onko lemmikillä kuudes aisti?
Vieras aikojen takaa
Kuolemattomat tietäni ohjaamassa
Miten tutkia kummia kokemuksia?
Vieraita avaruudesta
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 2
Varputaito : silmälasit näkymättömään maailmaan
Tieteen kuvalehden suuri kirja : mysteerit
Veronikan kaksoiselämä
Olen oikeassa!
Salaiset kansiot. 6. tuotantokausi
Telos. Kirja 1, Paljastuksia Uudesta Lemuriasta
"...Ja todella molemmat tämä nähtiin eikä keksitty mikä se voisi olla" : supranormaaleista kokemuksista kertominen internetin keskustelupalstoilla
Yliluonnollisten ilmiöiden ensyklopedia
Viestejä tuolta puolen
Henkimaailman rajamailla
Ufoja Lahdessa = [Ufos in Lahti]. N:o 2/4
Salaiset kansiot. 7. tuotantokausi
Mysteria : selittämättömiä ihmeitä ja arvoituksellisia ilmiöitä
Rakkaus vai pelko : lääkärin havaintoja elämästä ja kuolemanharhasta
Yön kauhut
Tosikertomuksia henkiolennoista
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Todisteita tuntemattomasta
Maailman mysteerit : selittämättömiä ihmeitä ja arvoituksellisia ilmiöitä
Salaisuus selviää. 1, Avaruuden arvoituksia : oppineet selvittelevät ongelmia : historian salaisuuksia
Kummituskaupunki
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 1
Erään lääkärin testamentti
Sielu on suunnaton ihme
Uusi ajatus löytyy luonnosta II : Käsikirija luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä
Tieteen tavoittamattomissa : 63 selvittämätöntä arvoitusta
Kulta kirja Sorwaisenmäen majasta aikaiseksi waroitukseksi Suomen kansan laulettawaksi
Tarvitaan ihme
Yliluonnollista vai patologista? : kummien kokemusten muuttuvat tulkinnat
Mahtava matka
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille ; Näin teet toiveista totta!
Selittämätöntä etsitään todeksi : oululainen yhdistys etsii todisteita kummittelusta
Paluu tulevaisuudesta : fantastisia kokemuksia salatieteiden maailmasta
Alkemistien salaisuudet
Lääkärin havaintoja rajatiedosta
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Kun uskomaton on totta
Ujot paranormaalit ilmiöt
Salattu tieto - milloin elämä päättyy
Salaiset kansiot. 9. tuotantokausi
Ääretön : Rajatiedon Yhteistyö ry:n verkkolehti
Aaveenmetsästäjät : Selittämättömien ilmiöiden tutkimusseura mittasi outoa energiaa öisessä teatterissa
