http://www.yso.fi/onto/yso/p5346 retkeilyreitit
retkeilyreitit retkeilyreitit
Fillariopas. Härkätietä itään
Karhunkierros kiehtoo edelleen kaupunkilaisia
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Kuuden tähden reitistö : Ulkoilureittikartta : Alavus. Kuortane. Lehtimäki. Soini. Töysä. Ähtäri
Kisulan luonto- ja patikkareitit : Kiikoinen, Suodenniemi, Lavia
Karhun kierros
Ruokolahti ja Rautjärvi tarjoavat uudella retkeilyreitillä luontoelämyksiä
Heinäveden kunnan retkeilyreittien nykytila: Käyttäjien kokemuksia reiteistä
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Hetta-Outakka
Helsinki ulkoilee : retkeilyreittejä
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Uusia retkeilyreittejä keskelle kaupunkia
Keski-Uudenmaan ympäristöpolku
Pyöräile kympille - 10 pyöräreittiä Vaasan seudulla = Cykla till tian - 10 cykelrutter i Vasa nejden
Keski-Suomen maakuntaura : Saarijärvi-Jyväskylä : Sisä-Suomen vaellus
Pyörämatkailijan Saksa
Pirkanmaan melontareittiopas 2003
Retkeilijöille löytyy tuli- ja yöpymispaikkoja Taivalkoskella
Pirkkalan luontopolku : Ylä-Haikka - Vähä-Naistenjärvi - Järvenpää - Killon yhdystie - Ylä-Haikka
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Markkuun luontopolku yllättää monen kulkijan
Karhunkierros retkeilykartta : Oulanka Pieni Karhunkierros Kanjonireitti Kitkajoki Kiutaköngäs Ruka Valtavaara
Euroopan upeimmat vaellusreitit
Retkeilyreitit ovat Ruokolahden kysytyimpiä matkailutuotteita : kunta ja suunnistajat yhdistivät voimansa
Hailuotoon uusia retkeilyreittejä
Eräretkeilijän Suomi
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Lemmenjoki
Luontoretkelle Keski-Suomeen
Erämaan tuntua kivenheiton päässä
Taivalkoski-Kylmäluoma 1:50000 : ulkoilukartta
Pyöräilykartta : Kuusamon kunta 1:300000, maastoreitit 1:60000
Vilppula
Kivikodasta elinvoimaa : 85 hengen Sydänmaankylä rakentaa itse olosuhteita matkailulle
Seitsemän veljeksen vaellusreitin yleissuunnitelma
Koli : retkeilyopas
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Rukatunturi-Oulanka
Suosittu keski-ikäinen
Pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma vuosille 2001-2004
Tampere ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = turistkarta = tourist map = Touristenkarte
Kehittämissuunnitelma patikkareitille Tammelan Liesjärven alueelle  : Perheille, joilla on alle kouluikäisiä lapsia
Vanha Rauma ; Sammallahdenmäki
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Pallas-Keimiö
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Kaunispää-Kopsusjärvi
Uudenkaupungin pyöräilykartta
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi, Juurusvesi, Akonvesi, Vuotjärvi, Syväri
Karjalan kierros. 5 : Ilomantsi = matkailukartta = touring map = Touristekarte
Sipoonkorpi : pieni retkiopas
Hailuotoon retkeilyreitistö
Uusi järvikierros tarjoaa erämaan parhaat palat : oletko jo käynyt Peuran polulla?
Seitseminen
Karjalan kierros. 5 : Ilomantsi : matkailukartta = touring map = Touristekarte
Työssä kartoitettiin Heinäveden kunnan alueella olevien viiden retkeilyreittien nykytila sekä reittien käyttäjien kokemuksia vuosilta 2007 ja 2008. Työn tarkoituksena oli antaa Heinäveden kunnalle tietoa reittien sekä hyvistä että parannusta kaipaamista osa-alueista, jotta kunta voisi tulevaisuudessa keskittyä reittien parantamisen kannalta oleellisiin asioihin. Tavoitteena on, että reiteistä saataisiin houkuttelevampia ja että luontomatkailijoiden määrä lisääntyisi kunnan alueella.Työ toteutettiin maastokäyntien, reittien käyttäjien haastattelujen ja taukopaikkojen vieraskirjoihin tutustumisen avulla. Reittien nykytilat toteutettiin kävelemällä jokainen reitti läpi ja ottamalla reiteistä valokuvia. Käyttäjien haastattelut tehtiin käyttämällä apuna teemahaastattelua, joka analysointivaiheessa toimi myös teemoittelun pohjana.Työn tuloksena saatiin selville, että Heinäveden kunnan retkeilyreitit kaipaavat huoltamista, varsinkin reittimerkinnät, ja opasteet olivat monien mielestä huonossa kunnossa. Reittien umpeen kasvaminen mainittiin yhdeksi ongelmaksi. Lisäksi reittien markkinoinnin kerrottiin olevan aivan liian vähäistä. Eniten positiivista palautetta saivat reittien varsilla olevat taukopaikat. Työn avulla kunta on jo alkanut kehittää alueensa suurimman reitin, Luostarivaelluksen, parantamista.
Liisan polun matkailureitti -hankesuunnitelma
Kuuden tähden reitistö : ulkoilureittikartta : Alavus, Kuortane, Lehtimäki, Soini, Töysä, Ähtäri
Oulangan kansallispuiston kehittämistarpeet : Kävijöiden ja Metsähallituksen yhteistyöyritysten näkökulma
Luontoretkellä Keski-Suomessa
Simojoen jokiretkeilyopas
Retkeilyreittien viitoittaminen ja hoito : kuvitettu opas kuntien matkailu- ja urheilulautakuntia... varten
Lähde jalkailemaan! : retkeilyreittejä Helsingin ympäristöstä
Retkeilyreittiprojekti antaa matkailuyrittäjille uusia mahdollisuuksia
Vesijako
Fillariopas. Suur-Saimaan kierros
Pyöräilykartta 1996.
Suomen retkeilyreitit : Opaskirja suomen viitoitetuista retkeily- ja ulkoilupoluista sekä kansallis- ja luonnonpuistoista
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle
Ruokolahti-Rautjärvi retkeilyreitti
Sipoonkorpi : ulkoilukartta 1:20 000
Patikoitavaa riittää retkeilyreitillä nyt seitsemän peninkulman verran
Syöte, Pudasjärvi 1:50000 : ulkoilukartta
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Sokosti-Suomujoki
Pyöräilykartta 1998.
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Ylläs-Levi
Savonlinna biking : Savonlinnan alueen pyöräilyreitit = Biking routes in Savonlinna Region = Fahrradstrecken in der Region Savonlinna
Pääkslahden luontopolku
Saariselkä-Laanila-Kakslauttanen-Kiilopää : latukartta = cross country trails
Luontopolkuopas : Kaupin ulkoilu- ja urheilualue
Oulun Hietasaareen rakenteilla lisää retkeilyreittejä : luontoihmisten paratiisi keskellä kaupunkia
Ulkoilureitit ja moottorikelkkailuväylät luonnon virkistyskäytön järjestämisen muotona
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Vantaan keskiosan pyörä-luontoreitti : (Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä)
Vesiretkeilyreitit
Vaarojen välissä virtaa Naamankajoki : Naamankajokea pitkin Kurenalle
Paikalliset reippailureitit suosittuja : kaupungin luontopolut ovat löytäneet käyttäjänsä
Lulu 2000 : lumi ja luonto : Rajapusu -ulkoilureitistö 300 km
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
Ilvesvaellus : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Kotiseudun rosoisen kauniilla kulmilla ; Milläs Kirves-Heikki kaivoikaan kanavansa?
Old Rauma ; Sammallahdenmäki
Moottorikelkkamatkailun kehittämisprojekti : Kittilän kunta : loppuraportti 31.3.1999
Pirkanmaa : matkailukartta
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Kangaslammen metsäpolku
Ulkoilu- ja retkeilykarttta 1:100 000 Pirkanmaa
Eskolan klaani Kokemäenjoella : Satakunnan Kansansoutu kolmen sukupolven kokemuksena
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Tarinat ja kohteet Pohjoisen Keski-Suomen luontoreitistöllä
Jämsän seudun retkeilypyöräreitistö : 1:100000
Tampere ympäristöineen : ulkoilukartta
PIRKAN taival [Kartta-aineisto] : retkeily- ja matkailukartta = hiking and touring map
Kärkikuntien retkireitistö on saatu kokonaan kartalle
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Halti-Kilpisjärvi
Retkireitit tehostavat matkailua : kesäturistit pääsevät patikoimaan ja melomaan Syötteellä
Retkeilyreitit kartoitettu : virkistusaluesäätiön hoitoon?
Melontareittejä Uudellamaalla
Retkeilyreitin suunnittelu : ehdotus Loppi - Renko reitin lisäämisestä Hämeen Ilves-reitistöön sekä ehdotus Kaartjoen melontareitin jatko-osaksi
Inarijärvi, Vätsäri, Tsarmitunturi : Sevettijärvi, Iijärvi, Suolisjärvi, Vainosjärvi, Otsamo, Juutuanjoki, Pielpajärvi, Mutusjärvi
Tiivistelmä.
Kuolimon alueelle retkeilyreittejä
Fillariopas. Keski-Suomen reitti
Wanha Witonen : reittikartasto = Route map = Steckenkarte
Kymijoki, Pyhtäänhaara : melontareitti = canoeing trail
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Parikkalan retkeilykartta valmis, Saaren ja Uukuniemen kartat ovat valmistumassa
Sompio-Kiilopää : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Ulkoilukartta 1:25000 = Friluftskarta. Pyhätunturi
Jämsän seudun ulkoilureitistö
Fillariopas. Turun saaristo
Ulos ja ylös! : vaella itävallassa
Vantaan läntinen pyörä-luontoreitti : (Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Petas - Petikko - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki)
Kinttupolku Eurooppareitille
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Jyväskylän seudun ulkoilupalveluiden opas
Karhunkierros : retkeilyopas & kartta : hiking guide & map = The Karhunkierros trail
Keski-Suomen maakuntaura : Saarijärvi-Multia-Keuruu
Löytöretkiä Suomen luontoon
Keski-Suomen moottorikelkkailureitistön runkosuunnitelma
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun = friluftskartserie = outdoor map series. 1.
Riistaveden melontareitin tuotteistaminen kansainvälisille markkinoille
Suojelualueiden luontoaarteet saadaan kaikkien ihailtaviksi : retkeilyreitistö valmistuu kesän aikana Hailuotoon
Kissakosken kuohuissa
Viitoitussuunnitelma Liesjärven ja Torronsuon kansallispuistoihin
Vaihtoehtoreitistöllä yli 400 kohdetta : Matka kylämaisemaan -nettisivusto esittelee Siikajokilaakson aluetta
Suomen retkeilyreitit : opaskirja Suomen viitoitetuista retkeily- ja ulkoilupoluista sekä kansallis- ja luonnonpuistoista
Retkeilyreitit Keuruulla
Norjan ja Ruotsin retkeilyopas
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Pirkan taival : retkeilyreittikartta = hiking map : Tampere-Lempäälä-Kangasala-Valkeakoski
Hailuotoon talkoillaan tuulimylly
Pyöräilyopas Vantaan luontoon : Länsi-Vantaa, Keski-Vantaa, Itä-Vantaa
Pirkanmaa : ulkoilu- ja retkeilykartta 1:100000 = outdoor and hiking map 1:100000
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle 1:15000
Polttopuut reppuun ja Pilpajärvelle : Pilpajärven laavu on retkikohde ilman hienosteluja
Rahjan ruoppaukset aloitettiin : salmien aukaisut muuttuivatkin veneilyreiteiksi
Ulkoilukartta 1:50000 = Friluftskarta. Inari-Menesjärvi
Punkaharju
Viheraluesuunnittelun lähtökohdat ja tavoitteet : yleiskaavatyö 77 : ympäristönhoito ja viheralueet
Suojuoksu : Suotyyppinäytealojen retkeilyreitti
Keuruu-Multia : ulkoilureitit
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Pirkan taival : retkeilyreitistö
Pääkaupunkiseudun retkeilyopas
PIRKAN taival [Kartta-aineisto] : retkeilykartta
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Tervolan seudun melontareitit
Lempäälä : ulkoilukartta : Birgitan polku [Kartta-aineisto] = Birgitta trail
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Salpapolulla
Rantaraiteilla : Helsingin ja Espoon merelliset pyöräilyreitit
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Karhunkierroksen kahdeksan vuoden riippusiltaurakka on valmis
Tiivistelmä, Abstract.
Vanhan vitosen veneilyreitti : Petäjävesi - Koskenpää - Jämsänkoski
Retkeilyreitti Rasilasta Simpeleelle on nyt valmis
Uusia polkuja luontoon : Pyhännän maisemanhoito- ja teemareitistösuunnitelma toteuttamista vailla
Ruokolahden retkeilyreitti
Piehinki tekemässä polkuverkostoa
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Helsingin seutu : pyöräilykartasto = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Tainionvirta : melontareitti = canoeing route
Etelä-Karjalaan tehdään retkeilyreittejä EU-rahalla : reiteistä on pulaa Lappeenrannassa ja Imatralla
Karhunkierros säästää Oulangan puiston luontoa
Teuvo Pakkalan ja Jussi Kurikkalan poluilla Siiponjoen vaelluksella
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Retkeilyä Evon alueella : asiakaslähtöisyyttä aluekehitykseen
Metsäntutkimuslaitoksen Pyhäkosken tutkimusasema ja kokeilualue : Retkeilyopas
Seitseminen : ympäristökartta 1:30000 = omgivningskarte = environs map = Umgebungskarte
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Luontomatkailureitit oppaan silmin : kahden reitin kartoitus
Jämsän seudun retkeilypyöräreitistö
Pyöräilykartta 1997.
Joutsijärvi : retkeilyreittisuunnitelma
Talvinen Oulanka lepää mutta ei nuku : kansallispuistossa kunnostetaan Karhunkierrosta ajamalla reitille mursketta
Kallioportilta avautuu huima lintuperspektiivi : uudistettu Pieni Karhunkierros tarjoaa komeita maisemia
Satakunnan virkistysreitit : Noormarkun retkeilyreitin yleissuunnitelma
Ruotsinkylä
VIHREÄ sydän [Kartta-aineisto] : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta reitillä Tampere-Vihreä sydän : karttalehti n:o 1.
Pirkan taival : retkeilyreittikartta = färdruttkartan = hiking map
Melontaseikkailu Järvi-Suomessa : reittikartasto 1:50000
Etelä-Suomen  retkeily- ja vaellusreittien  informaatiotarjonnan kartoittaminen Internetissä
Verhon kartanon kaskisavuista metsätalouteen ja retkeilypalveluihin : Turvan tilan yhdeksän vuosikymmentä 1916-2006
Kivijärven retkeilyreitti : Ristijärvellä
Päiväreitteihin satsataan : Metsähallitus palkittiin vuoden urheilugaalassa
