http://www.yso.fi/onto/yso/p5349 luontopolut
luontopolut luontopolut
Kauniaisten luontopolku : keskusta-Breda-Kasavuori
Tohmajärven luontopolku
Taatan taival : luontopolku
Oriveden luontopolut ja retkeilyalueet
Kokkolan Laajalahden luontopolku = Bredvikens naturstig, Karleby
Kuusiston kulttuuri- ja luontopolku : Kappelinmäki - linnanrauniot - kartano
Kalimeen retkeilypolulla korpimetsää, soita, laavuja ja erätulia
Luontopolkuopas : ohjeet pysyvien luontopolkujen rakentamiseksi
Vallonjärven luontopolku
Kunnon metsässä keskellä kaupunkia : luontopolut hoitavat city-ihmisen mielenterveyttä
Kirkkojärven luonto- ja kulttuuripolku
Jokipolku : Mätäjoenlaakso
Litokairan hankkeelle vastustusta
Luontopolku kohosi merestä : ainutlaatuinen maankohoamispolku kertoo rantaviivan kivikaudesta nykypäivään
Pirkkalan luontopolku : Ylä-Haikka - Vähä-Naistenjärvi - Järvenpää - Killon yhdystie - Ylä-Haikka
Vantaanjokilaakson ympäristöpolku
Arajärven metsäpolku
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Träskändan luontopolku
Kaunis kuvakirja lapsille
Vuohensaaren luontopolku
Makkaraa tikkuun jos kala ei syö : Rokuan luontorasteilla viihtyvät perheen pienimmätkin retkeilijät
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Suomen vaikein luontopolku Itämeren pohjalla
Hämeenkylän luontopolku
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Valmarinniemen luontopolku
Vihiluodon luontopolulle tänään : Kyläyhdistyksen pitkä urakka huipentuu tänään, kun luontopolku otetaan käyttöön
Puijo : [esite]
Kasken kierros -luontopolku ympäristökasvatuksen välineenä Kolin kansallispuistossa
Liessaaren luontopolku
Kivenhakkaajan luontopolku : Nivala, Korpiranta
Kyrkösjärven luontopolku : Seinäjoki
Luontopolku Neulamäki-Vuorilampi
Pikku-Syötteen luontopolku
Kämärin luontopolku : opettajan opas
Tohloppi
Luontopolun suunnittelu : ideoita matkailuyrittäjille
Perhoset : retkeilemme luonnossa
Pilpasuon pitkoksilta luontoelämyksiä : mainiot patikointimaastot voivat löytyä jopa kaupungista
Lumisen hiljaisuuden jääkylmä kivijättiläinen
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Sipoonkorpi : pieni retkiopas
Siivekkäät tutuksi Syötteen uudella luontopolulla : Multivisiossa päivänkakkaroista Andromedan galaksiin
Oulangan kansallispuisto : Rytisuon luontopolku
Paloisvuoren Luontopolku : [työryhmä: Viljo Åberg ... et al
Rahtijärven luontopolku
Luontoretkellä Keski-Suomessa
Polkupyöräreitti luontoon : Vantaa länsiosa : Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Petas - Petikko - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki
Polkuja merelle : toimintatutkimus monialaisten oppimisympäristöjen kehittämisestä Kalajoella kuvataidekasvatuksen keinoin
Suolijärven luontopolku ; Hervantajärven luontopolku
Polkupyöräreitti luontoon : Vantaan keskiosa : Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Björkö : luontopolkuopas
Luontoelämyksiä Turkimusojan varrella : Turkimusojan luontopolku
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Asfalttiviidakosta puiden siimekseen : suomalaiselle luonto on kehon ja mielen virkistymispaikka
Tutustu Tampereen luontoon : luonnonsuojelualueet, luonnonmuistomerkit, luontopolut
Uusikaupunki : Ruokolanjärven kulttuuri- ja luontopolku
Valkeakosken luontokohteet
Helsingin alueen laaksoista
Pääkslahden luontopolku
Luontopolkuopas. Pyynikki
Luontopolkuopas : Kaupin ulkoilu- ja urheilualue
Tremanskärrin luontopolku
Suonenjoki : Lintharjun luonto- ja ympäristöpolku
Satakunnan luontopolut ja lintutornit
Kolvananuuron luontopolku
Luontopolkuopas. Viikinsaari
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Suunnitelma luontopolusta Kuusamon Loma-Ajakkaan
Geologinen luontopolku : Rantasalmi
Uusi luontopolku kaupunkilaisten iloksi
Suomen retkeilyopas : retkeilyreittejä ja -alueita, luontopolkuja, erämaa-alueita, kansallispuistoja, luonnonpuistoja, päivätupia, autiotupia, varaustupia, ympäristöä säästävä retkeily
Kuopion luontokohteet : [esite]
Viikinsaaren luontopolku
Ylös, ulos ja polulle
Kivitunturin luontopolun varrelta löytyy savukoskelainen luonto kokonaisuudessaan
Ikkuna martinniemeläisyyteen : uusi luonto- ja kulttuuripolku kulkee tarinoiden metsässä
Syötteen puistoon harvinainen luontopolku : reitillä voi tutustua erämaalintuihin pakkasellakin. [teksti ja kuva:] Aimo Kajava
Lintutorneihin ja luontopoluille
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Kalkkiruukin luontopolku
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Kohdetietojen tuottaminen mobiilisovellukseen : Störsvikin luontopolku
Kangaslammen metsäpolku
Ahveniston luontopolku
Kolmisoppi-Neulamäki : [esite]
Hannuksen luontopolun yleissuunnitelma
Aukkoja Hirviaidassa. Astuvansalmen Kalliomaalausten kohtaaminen : Astuvansalmen luontopolun opastesuunnitelma
Uittopolku vie menneeseen
Naturstigarna på Kökar Kalen = Kalenin luontopolut Kökarissa = Hiking paths on Kökar Kalen
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Geologian popularisointi Internet-ympäristössä : "Vekaran virtuaalinen geologiapolku" ja "Rakennegeologiaa"
Vuokon vaellus : lasten luontopolku Viikissä
Tiivistelmä.
Luontopolku Puijo - Antikkala
Suolijärven luontopolku
Karkun luonto- ja kulttuuripolku
Paratiisin luontopolku : loppuraportti ja toteuttamisohjelma
Kuusiston kulttuuri- ja luontopolku : Kappelinmäki, linnanrauniot, kartano
Luontotyypin, maalajin ja maapohjan kaltevuuden vaikutus polkujen kulumiseen Etelä-Konneveden kansallispuistossa
Simonkylän luontopolku
Mätäojan luontopolku
Luontopolkuopas. Mustavuori
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Luontopolku : Hervantajärven ja Suolijärven luontopolkuopas
Lemmenlaakso : luontopolku
Esteetön luontopolku Evon retkeilyalueelle
Luontopolut ovat opastettuja reittejä, joilla on mahdollisuus tutustua alueen luontoon. Lisäksi niillä on merkitystä ihmiselle virkistysalueena. Hannukseen on ollut suunnitteilla luontopolku, jonka alustava reittilinjaus on laadittu ja luvat reittiin maanomistajilta selvitetty. Sen sijaan reitin merkkaus ja luonto-opasteiden suunnittelu ovat tekemättä. Tässä opinnäytetyössä laadittiin luontopolun yleissuunnitelma Hannuksen kyläyhteisölle, joka toimi työn tilaajana. Työhön sisältyi alueen luontokohteisiin ja kulttuurihistoriaan perehtyminen ja niihin liittyvien kohteiden selvittäminen luontopolun varrelta, reittilinjauksen paikannus kartalle sekä vaadittavan opastuksen ja rakenteiden paikkojen suunnittelu. Aineiston hankinnassa hyödynnettiin Oulun seudun asemakaavaa, internetin kartta-aineistoa sekä luontopolun suunnitteluun tai luontoinventointeihin liittyvää kirjallisuutta sekä internetlähteitä Opinnäytetyö sisälsi maastokäynnit sekä karttatyöskentelyn, joiden pohjalta piirrettiin analyysikartat Auto Cad piirto-ohjelmalla sekä esittelyvihko. Maastokäyntien tarkoituksena oli tutustua maastoon, sen luontokohteisiin ja maisemiin sekä paikantaa reitti. Alueelta selvitetiin metsätyypit, suotyypit sekä morfologisesti arvokkaat luontokohteet. Alueen yleisin metsätyyppi oli tuore kangasmetsä, mutta sen lisäksi siellä oli muun muassa lehtomaista kangasta. Suokohteet olivat pääasiassa oligotrofista suota. Alueella oli lisäksi pienialaisesti lehto- ja luhtakasvillisuutta. Morfologisista kohteista avokalliot sekä rantakivikot olivat selkeästi nähtävillä. Kulttuurihistoriaan liittyviä kohteita olivat muun muassa tervahaudat sekä Hannus-Ukon pato.Luontopolulla tulee tehdä maisemanhoitotöitä. Reitin varrelta tulee poistaa risukkoa ja pienpuustoa. Suokohteisiin tarvitaan pitkospuut kulkua helpottamaan ja suojaamaan kasvillisuutta kulumiselta. Lisäksi tulee valmistaa opasteet. Nämä voidaan tehdä talkoovoimin, jolloin luontopolun toteutus on koko kylän yhteinen hanke. Tämä lisää luontopolun arvoa sekä asukkaiden että muidenkin ihmisten silmissä. Tulevaisuudessa luontopolun varrella sijaitsevalle Teeriselän montulle voidaan suunnitella uimaranta, joka toimisi osittain myös luontopolun vetovoimatekijänä. Luontopolkua tulee huoltaa säännöllisin väliajoin raivaamalla risukkoa sen varrelta ja huoltamalla pitkospuita sekä muita rakenteita.
Pyhä-Häkin kansallispuisto : Pyhä-Häkin luontopolut
Polku Kontiolahden luontoon ja kulttuurihistoriaan
Iisalmen kotiseutumuseon luontopolun suunnitelma
Sotkamon luontopolkureittien kartoitus, kehittäminen ja esittely
Hanikan luontopolku
Pesäkallion luontopolku
Uutelanmäki kutsuu hiljentymään
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Luontoreittisuunnitelma Karttulan kuntaan
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Vaakkolammi
Soidinkallion luontopolku
Luontopolkuopas. Iidesjärvi
Retki Kangasalan Kirkkoharjuun
Härmälä
Haltiavuoren luontopolku
Kalajoen upea luontopolku tekee vaikutuksen
Vehmersalmen luontotaival
Luontopolku Puijo-Antikkala
Luontoreittejä kuntoon : Pyhäjärven luontomatkailussa aiotaan hyödyntää hiisitarinaa ja kiviosaamista
Luonto elvyttää
Pyynikin luontopolku
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Varsinais-suomen luontopolkuopas
Luontopolkuopas. Kaarila
Kolin kansallispuiston luontopolut. Kolinuuron kierros : reittiopas
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Viikin-Herttoniemen luontopolku
Luontopolkuopas. Suolijärvi
Viikin puulajipuiston luontopolku
Runnin luontopolku
Hiun polku : Hiunjärven luontopolku
Luontopolku
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Sorvakon luontopolku
Palosensalon metsäpolku
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Uusi luontopolku vie lintuparatiisiin (Letonniemen luontopolun kartta)
Uusi polku Rokualla luonnonihmeiden äärelle
Nokian metsäopetuspolku
Mettivuoren luontopolku
Luontopolun metsä : metsää koskevien luontopolkuesitysten diskurssianalyyttinen tulkinta
Ylläksen kairoilta
Hiunpolku
Luontopolkuopas. Härmälä
Luontopolku : Luotonen - Linnoisvuori
Retki Isolukon maisemiin
