http://www.yso.fi/onto/yso/p5341 keskusteluohjelmat
keskusteluohjelmat keskusteluohjelmat talk showt
Kansalaiset tv-keskusteluohjelmien vieraina
Dramatisoitu demokratia : tasapuolisuus ja viihteellisyys television yhteiskunnallis-poliittisissa keskusteluohjelmissa
Erimielisyyden ilmaisemisen epäsuorat keinot televisio-ohjelmassa A-talk
Kansalaisten ääniä YLE:ssä : tavallisten ihmisten mielipiteistä ja muista puheista neljällä radiokanavalla 1996
Kasvokkain julkison kanssa : vastaanottajan multimodaalinen muotoilu televisiokeskustelun aloituksissa
Aktivoitu yleisö Suomen Big Brotherin internet-keskustelupalstalla
Kansalaiset kysyjinä : yleisön kysyminen osana vuorovaikutusta television EU-keskusteluissa
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
Inhimillinen tekijä : erilainen nuoruus
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
PELKKÄÄ PUHETTA : Kokemuksia talk show -tuotannon tiimityöskentelystä
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Talous ja kieli : seminaari 9.-10.5.1996, Helsingin kauppakorkeakoulu. 3
Sua vähän nauratti itteeski oma juttus : keskustelunanalyyttinen tutkielma naurusta Maria!-keskusteluohjelmassa
Sukupuolten representaatiot, huumori ja valta Krisse-televisiosarjassa
Toimittaja Eero Silvasti keskustelee tutkija Matti Bergströmin kanssa.
Patologinen julkinen elämä : Tunnustaminen terapiatyyppisessä keskusteluohjelmassa
Huumori talk show -haastatteluissa
Hyvä kysymys! : keskusteluohjelma uskon ja elämän kysymyksistä. 1. tuotantokausi, Jaksot 1-12
Viisi keskustelua : keskustelusarja ihmisestä, elämästä ja kuolemasta vuodelta 1987. 2
Viisi suomalaista television keskusteluohjelmaa keväällä 1995 : ohjelmien sisältö, tarkoitus, rajat ja toimittajan rooli
Merkki taakse : poliitikkojen ja toimittajien metaforien ideologisuus television keskusteluohjelmissa
Inhimillinen tekijä : äidin lyömät
Kolmannen persoonan henkilöviittaukset Tuomas & Juuso Experience -talk showssa
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Tosi-tv tunteiden näyttämönä : miten Big Brotherissa riidellään?
Toistoja eli miten toimijuus televisiossa tehdään
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Asiantuntijat televisiokeskustelussa
Pelleilyä ja poliittista aktivismia : transsukupuolisuus amerikkalaisissa talk show -ohjelmissa
Rakasta, älä vihaa : uskovat nuoret puhuvat politiikkaa
Preferenssi television viihteellisissä keskusteluohjelmissa
Katsoja keskustelun kyydissä : rakenteen ja keskustelun eheys Minä ja Sarasvuo -televisio-ohjelmassa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Puheenvuorojen vaihtelu radiotoimittajan ja lähetykseen soittajan välisessä keskustelussa
Rauhaton Romania lehdenlukijan silmin : sanomalehtikirjoitusten analyysia tekstintutkimuksen keinoin
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Talous ja kieli 3 : seminaari 9.-10.5.1996 Helsingin kauppakorkeakoulu
Verkkokeskustelua homo-illasta - osallistumisen kulttuuria?
Televisiokeskustelusta yhteiskunnalliselle osallistumiskentälle
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Syytöksiä ja epäilyksiä : toimittajan ja poliitikon vuorovaikutuksesta televisiokeskustelussa
Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
Puhuttelu ja sen välttäminen talk show -keskusteluissa
Argumentaatio Ajankohtaisen kakkosen Homoillassa
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk-show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Toimittajien kysymysstrategiat kahdessa television haastatteluohjelmassa
Televisiodraama journalismin kentällä : MTV:n perhetoimituksen Äiti-sarja osana 1970-luvun sukupuoliroolikeskustelua
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
Viisi keskustelua : keskustelusarja ihmisestä, elämästä ja kuolemasta vuodelta 1987. 1
Relationaaliset jännitteet toimittajan ja vieraan välillä television keskusteluohjelmassa
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Inhimillinen tekijä : oma vai sairaalan lapsi
Kysymykset, vastaukset ja institutionaaliset roolit televisiokeskustelun vuorovaikutuksen rakentajina
Tiivistelmä.
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Puhuvien päiden taistelua : keskustelun hallinta Yleisradion suuressa vaalikeskustelussa 1995
Radion kuvia : miten keskusteluohjelma toimii radiossa?
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden yhteiskunnallisesti merkittävän televisio-ohjelman suunnittelu ja ohjelmaidean valmistelu myyntikuntoon. Työn tuloksena syntyi nuorille suunnattu makasiiniohjelma Rakasta, älä vihaa. Rakasta, älä vihaa on energinen ja rento makasiinikeskusteluohjelma, jossa eri uskontokuntien 20–30-vuotiaat edustajat ottavat kantaa yhteiskunnan tilaan. Nuoret pohtivat, pitäiskö valtio ja kirkko erottaa toisistaan. He keskustelevat seksistä mediassa, sananvapauden toteutumisesta Suomessa, kapitalismista ja sosialismista uskontojen näkökulmasta. Keskustelijat suuntaavat sanansa 18–25-vuotiaille nuorille. Uskovat nuoret haastavat ohjelman katsojat ottamaan kantaa yhteiskunnallisiin kysymyksiin. He kannustavat nuoria löytämään oman potentiaalinsa ja tekemään päätöksiä elämässään omien toiveidensa mukaisesti, ei ympäristön painostuksesta. Televisio-ohjelman tavoitteena on tuoda uusi näkökulma mediassa käytävään uskontokeskusteluun. Uskoa ja uskontoja käsitellään neutraalisti, rohkeasti ja avoimesti. Uskoon liittyvät ongelmat ja kysymykset tuodaan henkilökohtaiselle tasolle. Ohjelma tukee demokratian ja sananvapauden ilmenemistä Suomessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös osoittaa, kuinka paljon ja millaista työtä kirjoittavan toimittajan täytyy tehdä voidakseen hypätä televisiotyön maailmaan. Opinnäytetyössä yhdistyvät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hankitut journalistiset taidot, Brigham Youngin yliopistossa opitut televisiotyön perusteet sekä tekijän uskonnollinen kokemustausta. Projektin onnistuminen vaati uusien taitojen oppimista, tämän hetkiseen televisiokenttään tututumista ja ennen kaikkea luovuutta. Tuloksena syntyi toimiva, ajankohtainen ja myytäväksi kelpaava ohjelma.
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Ben Furman : pitkäaikaisen televisio-ohjelman muutosprosessi
Artikkelissa tutkitaan ohjelmantekijöiden keinoja puhutella ja osallistaa televisiokatsojia ohjelman avauksessa. Aineistona on kolme suoraa Ylen keskusteluohjelmaa syyskuun 11:nnen terrori-iskuista vuodelta 2001. Sama puheenaihe voidaan avata hyvin erilaisten strategioiden avulla ja valitulla tyylillä on implikaationsa tietynlaisen katsojakonstruktion tuottamiseen. Verbaalisen kommunikaation lisäksi artikkelissa kiinnitetään huomiota myös tilallisten, kehollisten ja materiaalisten resurssien hyödyntämiseen vastaanottajan puhuttelussa. Keskeiset havainnot kutoutuvat julkison eli julkiseen keskusteluun osallistuvan kansalaisjoukon käsitteeseen. Aiempi keskustelu aiheesta on jakautunut sen suhteen, luetaanko ajankohtaiskeskustelua seuraava televisiokatsoja kuuluvaksi kuluttavan yleisön vai julkison piiriin..
Heidi Tujusen tytär eli ensimmäisen vuotensa sairaalassa. Miten pitkä ero koettelee äitiä ja lasta? Anne Flinkkilän vieraina myös lastenpsykiatri Tuula Tamminen ja näyttelijä Kunto Ojansivu.
Topiikin vaihtuminen TV-keskustelussa
Kansa äänessä : tekstityypit, retoriikka ja kulttuurinen tieto Kansanradiossa
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Shaberiba : japanilaisnuorison arvomaailma television keskusteluohjelmassa
Eurooppa : sata nuorta ääntä : Talking Heads
Kriisi on kasvun mahdollisuus : (psykologinen ja uskonnollinen diskurssi Kriisipalvelun radio-ohjelmissa)
Ideologian ilmeneminen haastatteluohjelmassa
Sosialidemokraattien kertomukset : SDP:n periaateohjelmakeskustelu 1995-1999 kertomusanalyysin valossa
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Sinuiksi syövän kanssa
Ehdottamisen pragmaattista sävyä kielellistävät operaattorit : analyysi radion senssiohjelman puhelinkeskusteluiden sinäsuuntautuneiden ehdotusten operaattoreista
Hyvä kysymys! : keskusteluohjelma uskon ja elämän kysymyksistä. 1. tuotantokausi, Jaksot 13-24
Inke Rosilo ja Jukka Lehtonen kertovat, miten kauaskantoiset jäljet äidin väkivaltaisuus on jättänyt heihin. Asiantuntijana Traumaterapiakeskuksen johtaja Anne Suokas-Cunliffe.
Valtamedia / vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Irkkailu on small talkia ja nojatuolimatkoja
Studioyleisö kysyy presidenttiehdokkailta tv-vaalikeskustelussa : Keskustelunanalyysi presidenttiehdokkaiden, maallikoiden sekä toimittajien välisestä vuorovaikutuksesta
Päällekkäispuhunta suomenkielisissä televisiokeskusteluissa
Joni Pakanen sai oman talk shown
Puolueiden keskustelutilaisuuksista mediatapahtumiksi : television vaaliohjelmat ja niihin liittynyt sanomalehtijulkisuus 1960-luvulta 1980-luvulle
Kansan tuntojen tulkki
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Televisiokeskustelun näyttämöllä : televisioinstitutionaalisuus suomalaisessa ja saksalaisessa keskustelukulttuurissa
Perheväkivalta
Suoran talk show ́n käsikirjoittaminen : Tapausesimerkkinä Maria!
Näyttämöltä TV-studioon : Aristoteleen draaman opit television keskusteluohjelmissa
Hyvät "kanssalaiset"! : yhteiskunnallistamisen strategiat televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa
Conan O'Brienin maailma
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
16-vuotias Verna Heikkilä kertoo kaunistelematta siitä, millaista on pelätä kipua ja kuolemaa ja hyvästellä paras kaveri. Anne Flinkkilän vieraina myös Susanna Öförsagd ja Kaisa Haltia.
Kohteliaisuuden ilmaisukeinot viidessä television keskusteluohjelmassa
Juutinen päivää. Mistä puhutaan? : Tunnettu Puskaradio-ääni Paavo Juutinen sanoo, että radiossa kuului sanojan äänenpaino
Vieraana keskusteluohjelmassa : haastateltavien kokemuksia esiintymisestä televisio-ohjelmassa Inhimillinen tekijä
Toimittajat sohvanvaltaajana : Pressiklubin kuva ajasta, yhteiskunnasta ja vallasta
Miten ja mistä viihde viestii? : Maria -talk show kriittisen diskurssianalyysin tutkimuskohteena
Huoltenkerrontaa ja avuntarjoamista Yölinjalla-keskusteluohjelmassa
