http://www.yso.fi/onto/yso/p5354 ajo-opetus
ajo-opetus ajo-opetus kuljettajaopetus
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Maantiellä maan tavalla
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Liikennetaitojen videokurssi : [Videotallenne]. Osa 3, osa 4.
Teuvo, maanteiden kuningas - myös kaupungissa? : liikenneympäristö kuljettajaopetuksen resurssina
Webauto-ajokoulutusohjelmiston käyttöönottotutkimus ja käyttöliittymäkehitys
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 5-6
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : CD-ROM. 3, Ajokorttiluokka B.
Työn tavoitteena oli luoda uutta tietoa viittomakielialalle autokouluviittomista. Työn aikana tuotettiin visuaalinen ja helppokäyttöinen DVD-levy, joka sisältää autokouluviittomia ja esimerkkilauseita viittomista. Aineistona käytettiin kuudelta haastateltavalta kerättyä materiaalia. Aineisto koostui 153 viittomasta ja 35 esimerkkilauseesta. DVD-levyä varten kerättyä aineistoa tarkasteltiin seuraavien kysymysten pohjalta: Miten haastateltavien tuottamat autokouluviittomat voitaisiin luokitella? Millaista variaatiota autokouluviittomissa on havaittavissa? Opinnäytetyö tehtiin tilaustyönä Omnivis Oy:lle, jolta työn idea on lähtöisin. Selvitettävät termit kerättiin yhdessä autokouluopettajan sekä viittomakielen tulkkien avustuksella. Haastattelut toteutettiin kuvien avulla, jolloin saatiin minimoitua suomen kielen vaikutus haastateltaviin. Viittomat kuvattiin jälkikäteen uudelleen ja näin haastateltavien anonymiteetti säilytettiin.^Aineiston luokittelu aloitettiin tutustumalla aiemmin tehtyihin jakoihin. Koska niistä yksikään ei täysin palvellut aineistoa, luotiin oma luokittelu aineistolähtöisesti. Aineisto luokiteltiin termien muodostussyyn mukaan ikonisiin viittomiin, käännöslainoihin ja parafraaseihin. Eniten viittomia sijoittui parafraaseihin, yhteensä 58. Ikonisiin viittomiin luokittui lähes yhtä paljon, yhteensä 57, kun taas käännöslainoista muodostui pienin luokka, 38 viittomaa. Autokouluviittomissa ilmeni paljon variaatiota. Ainoastaan muutamille termeille ilmeni vain yksi viittoma. Useimmille tässä työssä tutkituille autokouluviittomille ei ole olemassa vain yhtä viittomaa. Opinnäytetyön tuloksia ei voida yleistää, vaan ne käsittävät ainoastaan tässä työssä käytettyä aineistoa. Työ antaa kuitenkin lukijalle yleiskäsityksen, miten autokoulun erikoissanaston viittomia muodostetaan ja kuinka paljon variaatiota löytyy.^
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Trukinkuljettajakoulutuksen ajotaitovaatimukset
Hirvieläimet liikenteessä
Erityiskoulutettujen ja riskikuljettajien liikennetaitojen mittaaminen audiovisuaalisella kokeella
Miten ehdotus Suomen autokouluopetuksen uudistamiseksi poikkeaa Norjan autokouluopetuksesta
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Ennakoivan ajamisen opas
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 2, Katumotoristi moottoriradalla
Kuljettajaopetusta uudistetaan kaikkialla maailmassa yhdensuuntaisin tavoittein
Ohjaus ja arviointi liikenneopettajan erikoisammattitutkinnossa
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Yrittäjä asiantuntijana : ralliajoneuvojen ajo-opetuksen osaamisen asiantuntijuus RRteam Oy:ssä
Ennakoivan ajon kurssi keventää kaasujalkaa
DriveCoach - älykäs ajovalmennus
Ajokorttiopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen (B-ajokorttiluokka)
Kuljettajaopetuksen uudistus liikenneministeriön näkökulmasta
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Opettaisinko opetusluvalla 2006
Opettaisinko opetusluvalla 2009
Tehostetun ja erityisen tuen koordinaattorit koolla Jyväskylässä
ABC-oppikirja harjoitustehtävineen
Ajokortti opetusluvalla : ohjeita harjoitus- tai opetusluvan nojalla ajokorttia suorittaville
Yksityiskohtainen koulutus tehokas vahinkojen vähentäjä
Liikenneopetuskeskuksen taustaa, toimintaa ja kehittämisajatuksia
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 3-4
Motoristin peruskurssi : ennakoivan ajon kouluttajakurssi
Ikääntyneen kuljettajan riskin ennustaminen
Opettaisinko opetusluvalla 2008
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle autokoululle, Turun Ajoauto Oy:lle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden mielipidettä yrityksen tarjoamasta palvelusta ja palvelun laadusta. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: Ovatko laatujärjestelmän kriteerien luomat tekijät asiakkaille tärkeitä? Miten laatujärjestelmän kriteerit toteutuivat asiakkaiden saamassa palvelussa? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta kokonaisuudesta, joita ovat palvelu ja palvelun laatu. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimuksen menetelmänä käytettiin kyselyä, joka toteutettiin verkkokyselynä ja toimipisteessä asioineet vastasivat toimipisteessä olleisiin kyselylomakkeisiin. Tutkimukseen valittiin vuonna 2006 ja sen jälkeen tutkintonsa suorittamisen aloittaneet asiakkaat. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena keväällä 2008.Tutkimuksen tavoitteena oli selkeyttää tämän hetkisen palvelun ja laadun kohtaaminen. Tutkimuksen avulla pyrittiin saamaan selkeä käsitys yrityksen toiminnasta, palveluja tuottavana yrityksenä, ja yrityksen toiminnan laadukkuudesta. Tutkimuksessa selvitettiin myös mitä asioita asiakkaat pitävät merkittävinä päätöksenteossa valita autokoulu ja miten he kokivat näiden tekijöiden toteutumisen. Palvelu on aineetonta, jota voidaan myydä tai ostaa. Palveluun usein kuitenkin liitetään jokin tuote, jonka avulla palvelua tarjotaan asiakkaalle. Palvelua voidaan pitää myös korvaamattomana, koska jokainen palvelutilanne ainutlaatuinen. Yrityksen perustaessa toimintansa laadukkuudelle laatii se toiminta-ajatuksen tai vision ja liikeidean pohjalta laatupolitiikan. Laatupolitiikan avulla noudatetaan laatujärjestelmän kriteereitä. Laatujärjestelmä tukee yrityksen toimintaa ja asettaa tietynlaiset kriteerit, joiden puitteissa yrityksen tulee toimintaansa harjoittaa.^^Tutkimuksen mukaan palvelu ja palvelun laadukkuus ovat hyvin merkittäviä tekijöitä Turun Ajoauto Oy:n asiakkaille. Yrityksen panostus palveluiden yksilöllisyyteen ja luotettavuuteen ovat tärkeitä tekijöitä asiakkaiden päätöksenteossa. Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että laatujärjestelmän kriteerit ovat toteutuneet palvelutilanteissa hyvin ja palvelu on asiakkaiden mielestä ollut laadukasta. Asiakkaille merkittävimpiä tekijöitä ovat muun muassa turvallisuuden huomioiminen, luotettavuus ja yksilöllisyys, jotka lisäävät merkittävästi asiakkaiden tyytyväisyyttä palveluun.
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Älyauto tulee
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Erilaisten opetusmuotojen tehokkuus ohituksen opetuksessa
Ajokorttikoulu, mopokorttikoulu
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Tiivistelmä: Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus.
Opettaisinko opetusluvalla 2004
Simulaattorin kehittäminen ajo-opetuskäyttöön
Ajokorttikoe : Ajokorttikokeen harjoitteludiasarja videolla
Autokoulun oppikirja
Aja turvallisesti, osa 3 : etuvetoisella sujuvasti
Eräistä oppimiseen ja ajokokeessa menestymiseen vaikuttavista tekijöistä AB-korttia ajavilla oppilailla
Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksen kehittäminen
Pidä pelivaraa : ennakoivan ajamisen opas
Norjassa ja Ruotsissa harjoitellaan liukkaalla ajoa
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Kuorma-autokoulu autonkuljettajille
Aja taitavasti
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
JAKK liikelaitos on kehittänyt vuodesta 2004 lähtien apuvälineitä ammattikuljettajien kouluttamiseen. Opinnäytetyön taustalla oli JAKK liikelaitoksen tarve saada useita vuosia käynnissä ollut DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmäprojekti käyttöönottovalmiiksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuvaus järjestelmän toiminnasta ja mahdollisista käyttösovelluksista. Työn teoriana ovat tutkimukset neuroverkoista, ajoneuvojen sähköjärjestelmistä, anturitekniikoista sekä kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö. Tutkimuksessa on sovellettu alan kirjallisuutta sekä projektin yhteydessä tehtyjä käytännön testejä ja tuloksia. Tuloksena saatiin järjestelmäkuvaus, jota voidaan käyttää tuotteen esittelyssä, markkinoinnissa sekä mahdollisissa jatkoprojekteissa. Lisäksi tuloksina saatiin useita käyttösovellusideoita, joita voidaan tulevaisuudessa kehittää edelleen. Johtopäätöksenä todettiin projektiohjauksen merkitys projektin hallinnan, dokumentoinnin ja valmistumisen kannalta. Selkeä ja vastuullinen projektijohtaminen ovat edellytys menestyksekkäälle projektin toteuttamiselle. Kehitysehdotuksina suositellaan DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmän pikaista käyttöönottoa sekä lisäsovellusten kehittämistä omina jatkoprojekteinaan.
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Uudistus, mitä se on ja mitä se ei ole
Autokoulun kuorma-autokirja
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Liukkaalla ajamisen näytöt ja harjoitukset kuljettajaopetuksen ensimmäisessä vaiheessa
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4 : CD-ROM
Aja turvallisesti, osa 4 : nelivedon nimissä
Ensio Itkonen : ajoneuvoksen albumi : ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Autokoulun moottoripyöräkirja
Työkirja
Kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoittelukysymykset : ABC-ajokorttiluokka
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Tiivistelmä.
Liikenneopettajakokelaiden käsityksiä opetuksesta liikenneopettajan työtehtävänä
Tuulilasi tutki liukasradan pitoa : rata sopii alkuharjoitteluun
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 2.
Lainsäädännön muutosten vaikutus autokoulutoimintaan yrittäjän näkökulmasta
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Pelastajat liukkaan kelin ajokoulutuksessa : " Ei hiplata sitä jarrua"
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Autokoulun opetussuunnitelma kuljettajaopetusta varten : ajokorttiluokka B.
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Ajokorttikoulu
Ajokorttiopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen : (B-ajokorttiluokka)
Ajokorttikoulu + mopokorttikoulu -cd-romppu
Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus
Henkilökohtaistaminen yhdistelmäajoneuvonkuljettajan ammattitutkinnossa
Mielipiteitä uudistuksesta
Autokoulun työkirja
Viralliseen B-opetussuunnitelmaan perustuva ajo-opetuskäsikirja opettajille
Ajo- ja ammattipätevyyskoulutuksen kehittäminen : työryhmän raportti
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : cd-rom. 3, Ajokorttiluokat A, B ja C.
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 1, osa 2
Maantieliikenteen ABC
E. Makkosen autokoulun ensimmäinen auto 1940-luvun lopulla Louhenkadun ja Kauppakadun risteyksessä
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 5, osa 6 : CD-ROM
ADR-kuljettajan käsikirja
Varsan ajo-opetus
Harjoitustehtäviä liikennesääntöjen opiskeluun, mukana tieliikennelaki ja -asetus (1.1.1998) selityksineen.
Palvelun laatu Turun Ajoauto Oy:ssä
Kuljettajatutkinnon viimeisen vaiheen opetus : kunnioita liukkautta niin kuin itseäsi
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 2, Rata-ajo
Young Drivers - turvallisen ajon menetelmä : ajotavat uusiksi
EU-ajokortti alkaa hahmottua
Aja turvallisesti, osa 2 : takavetoisella tehokkaasti
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutuksen käynnistysvaihe ja koulutuksen aloittaminen
SFS 6002 autoalan perustutkinnon suorittajille
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 1, B-osa, Ajaminen maantiellä
Ajoneuvoelektroniikan oppimisympäristön kehittämishanke Porin ammattiopistossa
Autokouluikäisten nuorten liikennekokemukset ja autokoulussa menestyminen
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4
Aja turvallisesti, osa 5 : ajattelevat automaatit
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 1, osa 2 : CD-ROM
Liikennetaitojen videokurssi. Osat 1-6
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 1-2
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu = Körkortskolan
Autokoulu ei opeta tunnistamaan vaaroja
Varsan ajo-opetus : Video-oppimateriaalin tuottaminen
Tutkimus ennakoivan ajon kurssista : selvitys vähäistä osallistumista aiheuttavista tekijöistä
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu 3 : ajokorttiluokat A, B ja C : CD-ROM
Liikenneopetuksen hyvät käytännöt ja tehokkaat menetelmät
Jäälle oppiin
Ajoharjoittelurata liukkaaksi
Moottorikelkkailijan opaskirja
Autokoululaisen oppikirja
Autonohjaajan oppikirja
Uudistuvan opetuksen sisältö
Ilmastointisimulaattori
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Taloudellinen ajaminen : älykäs ajotapa
Detonaattori
Ajo-opetuksen koulutusohjelma : teoria, tavoitteet ja harjoitukset
Kuljettajaopetuksen uudistus : susiko jo syntyessään
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 1, A-osa, Ajaminen taajamassa
Kotiopettajan tarina: Kengurubensaa ja harmaita hiuksia
Kuljettajakoulutuksen kehittäminen
Logistista regressioanalyysiä ajokokeen tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Miksi kuljettajaopetus pitää uudistaa?
Ajokokelaan opas
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Ajokorttikoe 2004
Sosiaaliset taidot kuljettajaopetuksessa
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Kuljettajaopetus kolmivaiheiseksi: pitävät perustaidot liukkaalla ajoa tärkeämmät
Opettaisinko opetusluvalla 2005
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Ajamisen taito. Säännöt : tehtäviä liikennesäännöistä
Vaarallisiin aineisiin liittyvän koulutuksen kehittäminen
Young drivers - autokouluoppi Kanadasta
Apua, kolari : osaatko auttaa?
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3 : ajokorttiluokat A, B ja C-kortit : CD-ROM
Mopolla : perustiedot mopoilusta
Siellä missä kuskeja tehdään : Suomen suurin autokoulu
Yhdistelmäajoneuvonkuljettajan  koulukohtainen opetussuunnitelma : Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Ajoneuvokohtainen koulutuskansio
Mopolla liikenteeseen : ohjeita mopo-opetukseen 2012
Ammattiosaamisen näytöt autoalan perustutkinnossa : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Joensuu,  Tekniikka ja liikenne
Sotilaskuljettajan käsikirja
Liikennekoulu autonkuljettajille
Kohti aktivoivaa opetusta : coaching kuljettajakoulutuksessa
VTI:n kurssillakin se taas todettiin : Liukkaan kelin opetus ei ratkaise kuljettajakoulutuksen ongelmia
Maarakennuskoneen kuljettajakoulutuksen kehittäminen harjoituksin
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : B : kuvakoe, sanalliset kysymykset
ADR-koulutus
