http://www.yso.fi/onto/yso/p5350 ulkoilureitit
ulkoilureitit ulkoilureitit
Kauniaisten luontopolku : keskusta-Breda-Kasavuori
Ulkoilureittien suunnitteluopas
Sauvakävelijät saivat kartan : varsinkin ulkomaalaiset matkailijat ovat olleet tyytyväisiä valmiisiin reitteihin
Vantaan itäinen pyörä-luontoreitti : Tikkurila - Satomäki - Hakkila - Hakunila - Sotunki - Kuusijärvi - Rekola - Matari - Asola - Hiirilammet - Tikkurila
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Retkeily- ja ulkoilualueiden suunnitteluohje
Ulkoilutoimintojen suunnittelu, yhteiskunnan oikeuskäsitykset ja maapolitiikkaa
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Sompasen luontopolku : kulkijan opas
Kuuden tähden reitistö : Ulkoilureittikartta : Alavus. Kuortane. Lehtimäki. Soini. Töysä. Ähtäri
Ulkoilureitti taajamassa asuvan henkireikä
Killin ja Nallin reitistö
Vallonjärven luontopolku
Ylivieskan Huhmarin liikuntakeskuksen kilpailu- ja kuntoreittien kehittäminen
Karhonsaari : [esite]
Hönttämäestä Jääliin ykkösluokassa
Jokipolku : Mätäjoenlaakso
Kämärin luontopolku : opasvihko
Koitelin uusi silta joen yli avattiin kulkijoille : koskien pauhussa vierailee vuosittain 4000 kävijää
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Kanta-Hämeen maakunnalliset ulkoilureitit : ulkoilureittisuunnitelma Hausjärvi-Valkeakoski
Kävelykartta Lahden hotelleille
Tervareitti tulossa mereltä Oulujärvelle
Otamus : Häijään Kotiseutuvideo 2001
Uusi lumi on hiihtäjän unelma : viikonlopun myräkän ansiosta osa Oulun hiihtoreitistöstä on jo käytössä
Paukanevan pitkosreitti avattiin 29.9.2000
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Pihtiputaan palvelukartta 2010.
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Sata-Hämeen hiihtovaeltajan kartta = Sata Häme cross-country skier's map. A, Ähtäri-Ruovesi : Ähtäri-Virrat-Ruovesi
Pihtiputaan palveluhakemisto 2013 : taajama- ja reitistökartat
Pyöräilykartta : Joensuu, Kontiolahti, Liperi, Pyhäselkä
Lahokallion luontopolku
Isokorkeen luontopolku
Iso-Miehikän käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Latureitin Pelkosenniemi-Pyhätunturi suunnittelu
Ulkoilureittien perustamisongelmat tutkittu : vastuu yhdelle hallintokunnalle - valtionavut yhdestä ministeriöstä
Valmarinniemen luontopolku
Suomen latuja
Ulkoilureittien toteuttamisohjelma : pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma perusteluineen vuosille 1987-1993 sekä ehdotukset jatkotoimenpiteiksi : Helsingin kaupunki, Ulkoilureittien seurantatyöryhmän raportti 1987.
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Ruunaan retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Turku, itäinen ja pohjoinen : ulkoilukartta
Pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma vuosille 2001-2004
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Kämärin luontopolku : opettajan opas
Pitäjänmäen kotikaupunkipolut 2009 : Mätäjoki, Reimarla ja Piimäki
Haukiputaan ja Iin välille saatiin moottorikelkkareitti
Syksyn sylissä : luontopolut kutsuvat lähimatkailijaa ; Eväät tekevät retkestä retken
Sipoonkorpi : pieni retkiopas
Uusi järvikierros tarjoaa erämaan parhaat palat : oletko jo käynyt Peuran polulla?
Tiivitelmä.
Porinmetsän ulkoilupalvelut : kartta 1:10000
Soidinvuoren ulkoilureitti
Hossan suuri hetki
Karjalan kierros. 5 : Ilomantsi : matkailukartta = touring map = Touristekarte
Hiironen kaiken kansan ulkoiluun : Yleissuunnitelma lupaa ruhtinaalliset mahdollisuudet, mutta aikaa ei kerrota
Jyväskylä : ympäristökartta = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
Kuuden tähden reitistö : ulkoilureittikartta : Alavus, Kuortane, Lehtimäki, Soini, Töysä, Ähtäri
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Luontoretkellä Keski-Suomessa
Vantaan keskiosan pyörä-luontoreitti : Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä
Ähtäri : osoite- ja ympäristökartta = omgivningskarta = envirous map = Umgebungskarte
Lähde jalkailemaan! : retkeilyreittejä Helsingin ympäristöstä
Pihtiputaan palveluhakemisto 2012 : taajama- ja reitistökartat
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Tynnyrikosken kankailla
Keski-Suomen maakuntaura : Jyväskylä-Jämsänkoski-Jämsä
Haagan kotikaupunkipolut
Pitkospuut uusitaan Paukanevalla
Ouluun kolme uutta pyöräilyreittiä : Oulujoen etelärannan rantareitti on edelleen vastatuulessa
Luontoelämyksiä Turkimusojan varrella : Turkimusojan luontopolku
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Kotka, läntinen : ulkoilukartta
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle
Sipoonkorpi : ulkoilukartta 1:20 000
Joensuun kaupungin ulkoilureittitoimitusten suunnittelu
Paikkatiedon hyödynnettävyys ulkoilureittien ekologisessa luokittelussa
Luontopolkuopas
Hanabölen maisemallinen yleisuunnitelma
Vantaan läntinen pyörä-luontoreitti : Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki
Pääkslahden luontopolku
Luontopolkuopas : Kaupin ulkoilu- ja urheilualue
Tervareitistö kohta valmis : Oulusta Rokualle vievä vaellusreitti tutustuttaa kulttuurikohteisiin
Vantaan viheralueohjelma 2001-2010
Pässilän luontopolku
Keskuspuisto : ulkoilutie- ja suunnistuskartta = Centralparken : friluftsväg- och orienteringskarta
Oulujokilaakson Tervareitistön hiihto- ja patikkareitit etenevät aikataulussa
Ylikiiminki sai kelkkareitin : Oulusta pääsee nyt moottorikelkalla Koillismaalle saakka
Hiihtokausi vauhtiin Kuusamossa : kaupungin keskustaan valmistumassa kolmen kilometrin pituinen latu tekolumesta
Paikalliset reippailureitit suosittuja : kaupungin luontopolut ovat löytäneet käyttäjänsä
Tervareitistö kuntoon : Muhoksen Korkalanvaaran helmenä keskellä
Ounasvaara-Jokkavaara-ulkoilureittien käyttäjäkysely
Kotiseudun rosoisen kauniilla kulmilla ; Milläs Kirves-Heikki kaivoikaan kanavansa?
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Kyrönkankaantie ulkoilureittinä
Luutaharjun Samo : luontopolku
Pirkanmaa : matkailukartta
Marjaniemi saa lankkupolun : Hailuodon marjaniemen virkistyskäyttöä aletaan uudistaa tänä kesänä
Oulun kaupungin ulkoilureittiverkosto : yleissuunnitelma
Ulkoilureittisuunnitelma Säräisniemen kylälle
Latukartta = Skidspårskarta : Vantaa = Vanda
Kunnalliset ulkoilureitit
Pyörätuolilla vaikka luontoon makkaranpaistoon : Vihiluodon kyläyhdistys teki EU-rahoituksen avulla kylän luontopolusta esteettömän
Peltosaaren kosteikkoluontopolkuopas
Turku = Åbo : Ulkoilukartta : Friluftskarta
Luonnon ja liikunnan yhteinen valtatie : tervareitistö liikuttaa ihmisiä Oulusta aina Oulujärvelle asti
Ulkoilulain mukaisten ulkoilureittien toimiva suunnittelu
Tampere ympäristöineen : ulkoilukartta
Hupisaarten rantareitti valmis
Kouvolan ulkoilureitit ja hiihtoladut
Pohjois-Kymenlaakson opaskartta : ulkoilureitit
Tiivistelmä.
Vaellus- ja ulkoilureittisuunnitelma Tyrnävä - Kempele - Sanginsuu -alueelle
Merelle pääsee nyt luistimilla : kuuden kilometrin reitti Oritkarista Varjakkaan saattaa laajentua
Latujen kunto näkyy internetissä : uusi kunnossapidon seurantajärjestelmä saanut jo asiakkailta kiitosta
Jämsän seudun ulkoilureitistö
Muuramenjoen luontopolku lumoaa silmän
Reittisuunnittelua olemassa olevaa kaupunkirakennetta hyödyntäen : - case Herukkareitti
Oulusta puuttuu esteetön ulkoilureitti : myös viitoitus ja taukopaikat kaipaavat pientä viilausta
Ulkoilukartan kehittämistutkimus
Tervareitistö saa lisää pituutta
Karhonsaari
Pyörätuolilla kuohuille : Oulangan kansallispuiston uusi esteetön polku testattiin
Luonto on suomalaisille tärkeä virkistäytymisympäristö. Vetovoimaisella ulkoilureitillä voidaan ulkoilijoita houkutella luontoon ja näin syventää heidän luontosuhdettaan. Ulkoilulla tarkoitetaan liikkumista tai oleskelua ulkona vapaa-ajan viettämistarkoituksessa. Ulkoilureittejä voidaan käyttää useaan eri ulkoilumuotoon, kuten jalkaisin liikkumiseen, pyöräilyyn, hiihtoon ja ratsastukseen. Eri harrastuksilla on kuitenkin omat vaatimuksensa reitin suhteen. Ulkoilureiteillä esiintyy virkistyskäytön lisäksi myös luonnonsuojelua ja metsätaloutta. Ulkoilureittejä koskeva lainsäädäntö on määritelty ulkoilulaissa. Lain puitteissa voidaan ulkoilijoiden kulkemista johtaa yksityisen maan kautta, mikäli se on yleisen ulkoilutoiminnan kannalta tärkeää. Tästä ei saa maanomistajalle aiheutua huomattavaa haittaa. Ulkoilureitin perustamiseksi on lain mukaan laadittava ja vahvistettava ulkoilureittisuunnitelma sekä pidettävä paikalla ulkoilureittitoimitus. Työn tarkoituksena on tutkia miten ulkoilureittejä ulkoilulain mukaisen menettelyn kautta tulisi suunnitella. Ulkoilureitti voidaan toteuttaa käyttöoikeussopimuksilla maanomistajien kanssa tai ulkoilureittitoimituksella. Käyttöoikeussopimus on suositeltava menettelytapa, mikäli alueella on vähän maanomistajia ja heidän kanssaan kyetään helposti sopimaan maksettavista korvauksista tai korvauksia ei tarvita. Sopimukset on tehtävä kirjallisina ja on pyrittävä mahdollisimman yhtenäiseen käytäntöön. Sopimusten tulisi olla pitkäaikaisia. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa, mikäli maanomistajia on paljon, maanomistajien kanssaan ei päästä sopimuksiin tai mikäli esiintyy muita maanomistajista johtuvia hankaluuksia. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa myös, mikäli alueelle kohdistuu merkittäviä paineita ulkoilumahdollisuuksien lisäämiseksi. Ulkoilureittitoimitus on suositeltava menettelytapa myös silloin, kun ulkoilureitti on merkittävä ja reitin pysyvyys on varmistettava. Alueellinen ympäristökeskus vahvistaa ulkoilureittisuunnitelman, jonka perusteella alueella pidetään ulkoilureittitoimitus. Ulkoilureittitoimitus voidaan tehdä myös maanomistajien kanssa tehtyjen sopimusten perusteella. Toimituksella saadaan varmistettua ulkoilureitin pysyvyys. Ulkoilureittitoimitus voidaan toteuttaa myös kaavan avulla, mikäli reittiasia on käsitelty kaavassa riittävällä tarkkuudella tai kaavan lisäksi on laadittu erillinen ulkoilureittisuunnitelma. Kaavan avulla toteutettaessa kyetään ehkäisemään ulkoilureitin ja muiden maankäyttömuotojen välisiä ristiriitoja. Tottumattomalle ulkoilijalle ovat merkityt reitti, hyväkuntoiset polut sekä levähdyspaikat tärkeitä. Opasteiden tulee olla reitin varrella yhtenäisiä. Käytetyimpiä palveluja ovat olleet opetustaulut, polkureitistöt ja viitoitukset, käymälät sekä polttopuut ja tulisijat. Ulkoilureittejä suunniteltaessa tulisi sidosryhmät ottaa huomioon mahdollisimman varhaisessa vaiheessa, jolloin voidaan käyttää sosiaalisten vaikutusten arvioinnin työvälineitä. Ulkoilureittisuunnitelmaan kohdistuneet valitukset viivästyttävät koko prosessin kulkua.
Oulu potkukelkkaillen takaisin maailmankartalle : Hupisaarille halutaan omat reittinsä potkukelkoille
Ulkoilukartta : Tampere ympäristöineen
Olhava sai hiihtolatunsa
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
Mummolajista vetonaulaksi : kalajoen sauvakävelypuistolla halutaan myös uusia harrastajia lajin pariin
Iisalmen kotiseutumuseon luontopolun suunnitelma
Kolin pyöräilykartta = Koli cycling map = Karta velosipednyh maršrutov v Koli
Reitti 2000 : ulkoilureitti Helsingin, Espoon, Vantaan ja Vihdin alueilla
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Etelä-Suomen ulkoilureitit
Aurajoen pyöräilyreitti : Turku-Kaarina-Lieto
Ulkoilureittiverkoston kehittäminen
Niittylahden ulkoilualue : [esite]
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Birgitan polku : retkikartta tavalliselle tallaajalle 1:15000
Ulkoilu- ja retkeilyreittien suunnittelu. 1, Yleiset suunnittelu- ja kehittämisperusteet
Ulkoilureittikartta Porovesi-Iimäki-Runni
Vuokatin kävelyreitit = Vuokatti walking routes ; Vuokatin ulkoilualue = Vuokatti outdoor recreation area = Vuokatti Erholungsgebiet = Pešehodnye mapšruty i lyžnye trassy
Turisteja tuppaa Taivalkoskelle : sveitsiläinen Barbara Willen ideoi sauvakävelypuiston Taivalvaaran maisemiin
Paukanevan esteetön pitkospuureitti johtaa lintulavalle
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Iisalmen ydinkeskustan virkistys- ja asiointireitit
Kevyenliikenteenraitin vihreytys : esimerkkikohteena Jukolanraitti, Hämeenlinna
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Retki Kangasalan Kirkkoharjuun
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Neulamäki : luontopolku
Lapin retkeilyalueiden roskaantuminen ja sen muutokset vuodesta 1984 vuoteen 2012
Ulkoilureittiä luontoon?
Rantaraiteilla : Helsingin ja Espoon merelliset pyöräilyreitit
Muhosjoen patikointi- ja hevosreitistö suunnittelun alla
Jämsän ja Jämsänkosken ulkoilu- ja virkistysreittisuunnitelma 1991
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Sata-Hämeen hiihtovaeltajan kartta = Sata Häme cross-country skier's map. B, Ruovesi-Ikaalinen : Ruovesi-Kuru-Ikaalinen
Lempäälä 2005 : tietopaketti : Lempäälän kunnan palvelut, Lempäälän kartat, Lempäälässä toimivat yritykset ja niiden tarjoamat palvelut, majoituspalvelut, ravitsemuspalvelut, vesiliikenne, tapahtumia 2005.
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Kylmäojan ulkoilupuisto : toiminnallinen yleissuunnitelma, selostus
Kyöpelinvuori rauhoitetaan kelkkailulta
Paukanevan pitkospuut uusitaan
Taivalkoski sauvakävelyttää kansaa
Syvyyden kaivolle uudet portaat : Rokua-Oulujärven ulkoilureitistöjä kunnostetaan lähes puolen miljoonan euron projektilla
Lounais-Hämeen ratsastusreitistöt
Ulkoilureitistön/latujen ja polkujen suunnittelumalli, toteutus ja talousarvio
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Piehinki tekemässä polkuverkostoa
Suovun-Palosen ulkoilureitti
Tampere ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Pihtiputaan palvelukartta 2011.
Helsingin seudun luonnonsuojeluyhdistys r.y:n suosittelemia ulkoiluun sopivia alueita ja polkureittejä
Hiihtävä Helsinki : hiihtoreittejä Helsingin ympäristöstä
Kämärin luontopolun uudet esittelytaulut
Ensilumenlatu auki Kuusamossa
Keski-Suomen maakuntaura : Jyväskylä-Keuruu, Hangasjärven ja Petäjäveden kautta
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Joutsijärvi : retkeilyreittisuunnitelma
Hupisaarten rantareitti virallisesti käyttöön
Koululaiset retkeilivät Peuran polun Kuivajärven alueella ; Peuran polun vaellusreitti syksyllä Pihtiputaalle saakka : ei tarvitse lähteä merta edemmäksi kalaan
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Oulujoen virkistysreitit
Jyväskylän ulkoilureittien muutos, nykytila ja kehitystarpeet
Satakunnan virkistysreitit : Noormarkun retkeilyreitin yleissuunnitelma
Maalle on lyhyt matka
Pohjois-Savon seutukaava 3
Mettivuoren luontopolku
Retki Isolukon maisemiin
