http://www.yso.fi/onto/yso/p5351 huvipuistot
huvipuistot huvipuistot tivolit
Asiakastyytyväisyys Punkaharjun Lomakeskuksessa
Metsäkukkia asvaltilla : romaani
Karusellin laakeroinnin suunnittelu
Palvelun laatu : huvipuiston ruokapalvelut
Tornado on Särkänniemen kaikkien aikojen kallein vetonaula
Päivä kauhumaassa
Keskustan yrittäjän toivovat Lastenmaailmasta piristystä
Työpaikkana Linnanmäki
Ympäristöasiat ovat olleet pinnalla jo pitkään jatkuvasti lisääntyvien ympäristöongelmien takia. Ympäristöhuolien ja -tietoisuuden lisääntyessä eri sidosryhmät, kuten asiakkaat ja yhteistyökumppanit odottavat yrityksiltä toimintaa ympäristöongelmien ratkaisemiseksi. Ympäristövastuullinen liiketoiminta tarkoittaa sitä, että yritys noudattaa ympäristölainsäädäntöä ja kantaa vastuun toimintansa ympäristövaikutuksista. Tähän sisältyy raaka-aineiden ja energian kestävä ja tehokas käyttö sekä päästöjen minimointi; tavoitteena on turvata hyvät elinmahdollisuudet myös tuleville sukupolville. Kun yritys toimii kokonaisvaltaisesti ympäristöä kunnioittaen ja kertoo siitä avoimesti, siitä seuraa monia hyötyjä: se voi esimerkiksi alentaa kustannuksia, erottautua kilpailijoista ja saavuttaa kilpailuetua. Yrityksille on tarjolla erilaisia ympäristötyötä tukevia palveluja ja työkaluja, kuten mittareita, analyysejä, ympäristöjärjestelmiä sekä hankkeita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Turussa sijaitsevan seikkailupuisto Flowparkin toimintaa ympäristövastuullisempaan suuntaan. Flowparkin asenteet ja useat toimintatavat ovat jo ennestään ympäristömyönteisiä; tavoitteena onkin tehdä ympäristöasioiden kehittämisestä järjestelmällisempää, sekä parantaa ympäristöviestintää ja verkostoitumista. Luonteeltaan opinnäytetyö on toiminnallinen ja se koostuu teoriaosuudesta, kehittämistyön kuvaamisesta sekä kehittämissuunnitelmasta. Flowparkin ympäristövastuullisuuden kehittämisprosessiin kuuluu ympäristöpolitiikan luominen, ympäristönäkökohtien tunnistaminen ja arviointi, sekä tavoitteiden ja toimenpiteiden määrittely. Kehittämissuunnitelma on syntynyt syvällisen taustatyön ja asiantuntijoiden konsultoinnin pohjalta ja siinä on otettu huomioon Flowparkin toiminnan luonne sekä resurssit. Tavoitteiden mukaisesti suunnitelma antaa yritykselle hyvän lähtökohdan ympäristöasioiden jatkuvaan ja järjestelmälliseen kehittämiseen sekä viestinnän ja verkostoitumisen lisäämiseen.
Oulun viljelypalstoille voi tulla huvipuisto : It-miljonäärin suunnittelema Kalevala-aiheinen huvipuisto jakaa kaupunkilaisten mielipiteet
Kestävää ja hauskaa! : vapaa-ajanviettokeskuksen vihertymiseen vaikuttavat tekijät, esimerkkinä Tampereen Särkänniemi oy
Työtyytyväisyyden kehittäminen Wasalandia Oy:ssä
Kaikki ei ole kaupan ; Valokuvamalli
Särkänniemen Tornado : nimensä veroinen
Kaikki tuntevat Linnanmäen
Särkänniemi : Suomen suurin ja kaunein huvikeskus
Linnanmäen huvipuisto
Kesä yhtä vuoristorataa
Huvipuisto Nallikariin : Oulu vetää turisteja pienoisrautatiellä
Linnanmäki on Suomen suosituin matkailukohde noin miljoonalla vuosittaisella kävijällään. Linnanmäki on haastava ja erilainen toimintaympäristö sen kausiluontoisuuden sekä suuren työntekijöiden määrän takia.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä produktina ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin. Kansiosta työntekijä voi lukea tietoa Linnanmäestä, kioski- ja kahvilaosastosta, osaston tuotteista sekä toimintatavoista. Ohjeistuskansioilla pyritään parantamaan koko kesän jatkuvaa perehdytystä sekä auttamaan työntekijää pääsemään kiinni mahdollisimman nopeasti osaston tapoihin ja rutiineihin.     Teorian ensimmäisessä osuudessa käydään läpi sisäistä markkinointia ja viestintää. Sisäistä markkinointia on vaikea toteuttaa Linnanmäen hyvin ainutlaatuisessa toimintaympäristössä, mutta kautena 2013 ohjeistuskansiot tuovat sitä enemmän esille työntekijöille. Sisäisen markkinoinnin luvuissa pohditaan sen tavoitteita ja viestintäkanavia.     Teorian toisessa osassa tarkastellaan perehdyttämistä: Miten uusi työntekijä tulisi perehdyttää työhön, mikä merkitys perehdyttämisellä on sekä millaisia menetelmiä käytetään. Perehdytys on tärkeässä osassa kioski- ja kahvilaosaston toimintaa, sillä uusia työntekijöitä aloittaa vuosittain useita kymmeniä.      Opinnäytetyön liitteenä on edellisvuoden työntekijöille ja kauden 2013 esimiehille lähetetty kysely sekä yhteenveto kyselyn vastuksista. Työn varsinainen tavoite eli ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin ovat myös liitteenä. Ohjeistuskansioiden onnistuminen nähdään vasta, kun ne saadaan käyttöön kauden 2013 alussa. Produktilla pyritään parantamaan työntekijöiden perehdyttämistä ja oma-aloitteisuutta sekä saada esimiehille lisää aikaa esimiestöiden hoitamiseen.
Elokuvakaupungit ja koettavaksi tekemisen utopiat
Opinnäytetyön aiheena oli valmistaa Tampereen Särkänniemi OY:lle suomennetut ja selkeät huolto-ohjeet keväällä 2014 saapuvalle High Voltage huvipuistolaitteelle. High Voltage on kuljetettava huvipuistolaite jolla on 3 pyöritysakselia ja 24 asiakaspaikkaa. Huolto-ohjeen alkuperäinen kieli oli Italia, joka valmistajan toimesta oli käännetty myös englanniksi. Tästä syystä johtuen huollon työnjohdon toiveena oli saada huolto-ohjeista versio, joka olisi selkeä ja suomenkielinen, mahdollisten kielimuureista aiheutuvien erehdyksien minimoimiseksi. Laitteelle joudutaan tietyin aikavälein suorittamaan ennakoivia huoltoja, joiden avulla vältytään laitteen ylimääräisiltä pysähdyksiltä huvipuiston ollessa avoinna asiakkaille. Nämä tarkastukset suoritetaan valmistetun huolto-ohjeen mukaan. Huolto-ohjetta muokattiin selkeämpään muotoon alkuperäiseen nähden, jotta eri huoltotehtävien ja niiden aikataulujen löytäminen olisi helpompaa. Kirjallisessa osuudessa ollaan esitelty mitä tarkoitetaan huoltojen määräaikaisuudella, sekä yleisimpien käytettyjen NDT-tarkastusten selvitykset. Huolto-ohjeistuksen valmistaminen alkuperäistä pohjana käyttäen oli mielenkiintoista ja osittain haastavaa, sillä laite ei ollut saapunut vielä Suomeen päättötyön ja huolto-ohjeen kirjoittamisen aikana. Tämä vaikeutti ohjeen kirjoittamista, sillä asioita ei pystynyt tarkastamaan tai katsomaan fyysisestä laitteesta.
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Muumimajakka
Santapark-Unelmien täyttymys? : asiakastyytyväisyystutkimus kevättalvella 1999
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Särkänniemen elämyspuisto
Huvin ja kauhun tasapaino
Huvipuisto Hietasaareen 2014 : yksityisiltä sijoittajilta haetaan parin miljoonan euron lisärahoitusta
Käynti Vesieläinpuistossa on elämys
Lappari aukeaa kesän kynnyksellä: pääosa Tornion Elämystehtaasta on tavoitteena saada auki kesäkuun puolivälissä
Pohjolan paras huvipuisto Kempeleeseen
Linnanmäki : opaskartta 2010.
Käärmeiden hoitaja Lulu Sariola : kaverista pitää kantaa huolta
Viikinkilaiva vaiko taikamatto? : Kempele leipoo omalla reseptillä
Huvipuiston laitekuljettajien työpisteiden riskikartoitus
Ankkalinnan pamaus. Nro 16
Asiakastyytyväisyystutkimus: Huvipuisto Wasalandia Oy
Organisaatiokulttuuri tulokkaiden kokemana
Linnanmäki : opaskartta 2003.
Urheilukentän siirrolle hinta ensi viikolla - Lastenmaailman vaihtoehtona Ruka : Lastenmaailmasta lähes kahdeksan hehtaarin laajuiset suunnitelmat
Timo-Taikurin taikapäivä
Ostokäyttäytyminen matkailukohteessa : case: Linnanmäen huvipuiston myymälät
Vapaata pudotusta 80 metriä
Kaksi penkkiä - monta mahdollisuutta : Linnanmäen huvipuistoon sijoittuneiden penkkien suunnittelu ja toteutus
Vihreitä elämyksiä koko perheelle : Tervakosken Puuhamaa
Maisa tivolissa : Maisan hauska näyttämökirja
Hieasaari menossa uusiksi : kaavaluonnoksessa huvipuistolle varataan Linnanmäen kokoinen alue Mustansalmen mpärillä
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Tyrsky-vuoristorata on Tampereen Särkänniemessä sijaitseva huvipuistolaite. Tyrsky valmistui keväällä 2009 Särkänniemen kärkeen. Laite on italialaisen Zamperlan valmistama. Teräsvalmisteista rataa pitkin kulkevassa lautassa on 40 asiakaspaikkaa eli turvakaarilla varustettua istuinta. Lautta kulkee 92 metriä pitkää rataa pitkin samalla pyörien. Työn tavoitteena oli luoda suomenkielinen tarkastus- ja huolto-ohje Särkänniemen huoltohenkilöstön käytettäväksi. Laitevalmistajalta saatu huolto- ja tarkastusohje on englannin ja italian kielillä, joten se piti suomentaa. Ohje ei myöskään sopinut suoraan lyhyen kesän vuoksi Suomen olosuhteisiin sellaisenaan käytettäväksi. Tietyin aikavälein on erikseen määrätyille osille laitetta suoritettava määräaikaistarkastuksia. Tarkastuksia tehdään materiaalille ja toiminnallisille osille. Huollot ja tarkastukset suoritetaan tarkastus- ja huolto-ohjeen mukaan. Määräaikaistarkastuksia tehdään ainetta rikkomattomilla tarkastusmenetelmillä eli NDT-menetelmillä. Koska suurelta osin Tyrsky on koottu käyttäen ruuviliitoksia, niiden tarkastaminen tärkeää on. Ruuviliitoksen kiristysmomenttia tarkastettaessa käytetään aina kalibroitua momenttiavainta. Voitelu on tärkeää aina, kun laitteessa on kaksi toistensa suhteen liikkuvaa pintaa. Laakerit, vaihteet ja lukituslaitteet vaativat voitelun toimiakseen asianmukaisella tavalla. Oikeanlainen voitelu onkin perustana liikkuvien osien toiminnan varmistamiseksi. Asianmukaisella voitelulla voidaan saavuttaa säästöjä etenkin varaosakustannuksissa, joten siihen on syytä kiinnittää huomiota. Työn suunnittelussa lähtökohtana pidettiin toimivan tarkastus- ja huolto-ohjeen aikaansaamista. Työn laajuus rajattiin sellaiseksi, että se palvelee ammattitaitoisen huoltohenkilöstön työvälineenä jokapäiväisessä työssä. Tarkastus- ja huolto-ohje tehtiin laitevalmistajan ohjeen pohjalta käyttäen hyväksi muiden laitteiden tarkastus- ja huolto-ohjeita. Uusi tarkastus- ja huolto-ohje on otettu hyvin vastaan, koska se on tiiviimpi ja helppolukuisempi kuin laitevalmistajan ohje. Tyrskyn tarkastus- ja huolto-ohje on liitteenä opinnäytetyössä. Tarkastus- ja huolto-ohjetta käytetään koulutuksen pohjana koulutettaessa uutta huoltohenkilöstöä Tyrskylle. Särkänniemen kunnossapito-osaston esihenkilöstö päivittää Tyrsky-vuoristoradan tarkastus- ja huolto-ohjetta aina, kun siihen nähdään tarvetta.
Linnanmäki kulutusmaisemana ja kulutuspaikkana
Linnanmäki : opaskartta 2008.
Huvipuisto nousee Zeppelinin lähinaapuriin
Tyrsky-vuoristoradan tarkastus- ja huolto-ohje
Supervuoristorata Tornado kotiutui Särkänniemeen
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 17
Särkänniemen elämyspuisto porhaltaa kesäsesonkiin tornadon vauhdilla
Huvipuisto Epcot Center : Walt Disneyn viimeinen unelma
Maljanvalmistuttamattomuusprojekti
Dragon Tower -huvipuistolaitteen analysointi ja perustussuunnittelu
Linnanmäki valokarnevaali
Asiakastyytyväisyys perhematkailukohteessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esittää Tampereen Särkänniemi Oy:n energian käyttö sekä tehdä selvitys Näsinneula-kiinteistön energiatehokkuudesta. Tampereen Särkänniemi Oy on elämyspuisto, jonka nähtävyyskohteita ovat akvaario, planetaario, lasten eläintarha sekä Näsinneulan näkötorni, jossa toimii myös á la carte -ravintola Näsinneula, 35 huvilaitetta ja delfinaario. Lisäksi elämyspuiston alueella on lukuisia ravintoloita, myymälöitä ja kioskeja. Tampereen Särkänniemi Oy kuuluu Elinkeinoelämän energiatehokkuussopimuksen, Matkailu- ja Ravintolapalvelu MaRa ry:n toimenpideohjelmaan. Energiatehokkuussopimukseen kuuluvan yrityksen tavoitteena on yhdeksän prosentin suuruinen säästö energiankäytössä, vuoteen 2016 mennessä, verrattuna vuoden 2005 kulutukseen. Tavoitteena on selvittää koko elämyspuiston kokonaisenergian käyttö vuodesta 2005 alkaen ja tehdä suunnitelma energiankäytön seurannalle kohteessa kuukausitasolla. Lisäksi työssä on selvitetty tehtyjen energiansäästötoimenpiteiden takaisinmaksuajat ja saadut säästöt. Työn loppupuolella perehdytään Näsinneula-kiinteistön taloteknisiin järjestelmiin ja niiden aiheuttamiin energiankulutuksiin sekä määritetään kiinteistölle energiatehokkuusluku.
Karuselli toi peurat Nallikariin : "Tavoitteena on yksi uusi laite joka vuosi", Vauhtipuiston isäntä visioi
Oho, mitkä voimat!
Aistiharhat vekkulitalon vetonaula
Satupuu
Näin syntyi Särkänniemi
Vauhtia piisaa kolmikymppiselläkin : lokariautoratana aloittaneessa puistossa voi puuhata monenlaista
Pekka Töpöhäntä tivolissa
Linnanmäelle merenalainen luontopolku : Merimaailmakeskus syntyi ajan tarpeisiin
Kiskovaunun sähkönsiirtojärjestelmä
Kaupunginvaltuusto pysyttää urheilukentän paikallaan : Kelanranta on kuusamolaisille yhteinen ja rakas
EuroDisney : pienestä hiirestä
Linnanmäki 40 : 1950-1990
Linnanmäki : opaskartta 2011.
Särkänniemi : Tampere : Finland : näsinneula, akvaario, planeteerio, hyljeallas, lasten eläintarha = Näsinneulakvariet, planetariet, sälbassängen, barnens djurpark = Näsineula, Aquarium, planetarium, seal basin, children's zoo
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Rikollisten jäljillä
Dinosauruspuisto
Aluetta halutaan kehittää eri suuntiin
Hietasaaren kaavoitus vie vielä vuoden : Kalevala Park -teemahuvipuiston toteutus siirtyy kauemmaksi tulevaisuuteen
Päivä euro disneylandissa : Disneyn satulukemisto
Siiri ja villi taapero
Muumipappa ja meri
Maailmanpyörä : ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina / teksti Marjo Kuula ; toimitus Arja Elovirta
Päivä huvipuistossa
Linnanmäki : opaskartta 2009.
Lastenmaailma toisi 20 työpaikkaa
Iloinen Linnanmäki
Kirja-arvostelu
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Uutta maailmassa Keravalla : huvipuisto sisätiloissa
Särkänniemen merkitys Tampereen matkailussa : "Niin paljon mahtuu pieneen niemeen"
Huvi- ja kansanpuisto
Huvibisnestä Tampereen tapaan
Tiivistelmä.
Huvipuiston paikaksi ei löytynyt vaihtoehtoja
Linnanmäki 1990
MIPS-laskennan käyttökelpoisuus Suomen meriliikeneteen ekotehokkuuden määrittämisessä
Lähdetään Lintsille
Huvipuiston vuoristoradan käyttöönotto sekä turva- ja käyttöohjeiden laatiminen
Mikki Ranskassa
Timo-taikurin taikapäivä : lastenohjelma vuodelta 1990
Perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen kartoittaminen ja kehittäminen : case: Linnanmäen huvipuisto
Powerland, laitetietokannan suunnittelu ja ohjelmointi
Linnanmäki hauskuuttaa rahaa lapsille
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan teemapuistoissa käytettäviin automaattisiin vesisumulaitteistoihin liittyviä teknisiä ratkaisuja ja toteutuksia. Lisäksi työssä tulee esille monenlaisia ongelmia, jotka johtuvat mahdollisimman alhaisten kustannusten tavoittelusta. Tarkoituksena on toimittaa asiakkaalle teemapuistoihin soveltuvia laitteistoja, jotka tuovat puistoille lisäarvoa virkistävällä vesisumulla, joka yllättää puistossa leikkivät lapset satunnaisuudellaan. Vesisumun tulee olla turvallista, ettei esimerkiksi silmävahinkoja pääse syntymään. Opinnäytetyössä esitellään työssä käytettävään laitteistoon kuuluvat merkittävimmät komponentit. Teoriaosuus käsittelee vesisumun muodostumista, pienestä pisarakoosta aiheutuvia hyötyjä, vesisumun silmäturvallisuutta, painehäviötä sekä paineen purkautumista painesäiliöstä. Näitä teoriaosuudessa käsiteltyjä asioita hyödynnetään laitteiston komponenttivalintoihin liittyvien teknisten haasteiden ratkaisemisessa. Painesäiliötä käsittelevää teoriaa hyödynnetään lähinnä tukena suutinlinjan paineakkuilmiön tutkimisessa, johon käytettiin sitä varten koottua mittauslaitteistoa. Työn lopussa muodostetaan teknisten ratkaisujen pohjalta erikokoisia laitteistokokoonpanoja. Lisäksi niille suunniteltiin ja tehtiin valmiit ohjelmoitavan releyksikön ohjelmat, joilla laitteistojen suuntaventtiileitä voidaan ohjata halutulla tavalla. Nämä laitteistokokoonpanot tulevat olemaan teemapuistoihin tarjottavia vakiokokoonpanoja. Teknisten ongelmien ratkaisut ja korkeapainevesisumulaitteistojen vakiokokoonpanot muodostavat työn varsinaisen lopputuloksen.
Ympäristöviihdettä
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mantelimaa : romaani
Kukkupuhetta ja unelmahöttöä
Ohjeistuskansiot Linnanmäen kioski- ja kahvilaosaston myyntipisteisiin
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Kirottujen tivoli
Tivoliin Kööpenhaminaan
High Voltage : huolto-ohje
Päivä Linnanmäellä : "Helsingin hauskin kaupunginosa"
Kiistaa Kalevala parkista : Hietasaaren huvipuistohankkeen vastustajat täyttivät asemakaavan kuulemistilaisuuden
Automaattisen vesisumulaitteiston soveltaminen teemapuistoissa
Särkänniemen energiankulutus : Näsinneula-kiinteistön energiatehokkuus
Kausivaihtelun tasaaminen matkailuyrityksen haasteena : case: Muumimaailma Oy
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen käyttäjien toiveita palvelun, tilojen ja valikoiman suhteen. Näiden vastausten avulla toimeksiantajamme tavoitteena on saada perhematkailukohteen ravitsemistoiminta entistä näkyvämmäksi ja houkuttelevammaksi sekä samalla kehittää sitä asiakaslähtöiseen suuntaan. Tutkimuskohteena ja toimeksiantajana oli Helsingissä sijaitseva Linnanmäen huvipuisto, jonka omistaa Lasten Päivän Säätiö.  Tutkimuksen teoriaosassa oli tavoitteena perehtyä ravitsemispalveluihin osana Suomen Matkailun Kehitys Oy:n tekemää matkailun ja elämysteollisuuden klusteria. Lisäksi kuvataan majoitus- ja ravitsemisalan toimintakenttä ja tutkijoiden siitä soveltama perhematkailukohteen toimintakenttä sekä kuvataan erityyppiset ravitsemispalvelut huvipuistossa. Osassa perehdytään myös perhematkailukohteen ravitsemispalveluihin vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Linnanmäen asiakkaat. Tutkimus suoritettiin semikvalitatiivisella haastattelulla mahdollistaen tarkemman analyysin kävijöiden mielipiteistä. Tutkimus suoritettiin Linnanmäen huvipuiston alueella kesä-, heinä- ja elokuun 2001 aikana yhteensä viitenätoista eri päivänä, ja otoksen suuruus oli 287 ryhmää tai perhettä.  Linnanmäen asiakkaat ovat pääosin tottuneita ravintoloiden käyttäjiä. Tulosten perusteella kriittisimmin Linnanmäen ravitsemispalveluihin suhtautuivat pääkaupunkiseudun ulkopuolelta tulleet kävijät. Suurin osa asiakaskunnasta ruokailee perhematkailukohteen kioskeissa ja pikaruokapisteissä, ja näiden pisteiden ruokatuotteet saivat myös kriittisimmän palautteen. Yleisenä toivomuksena matkailukohteen ravitsemispalveluiden käyttäjien keskuudessa oli se, että lapset halutaan ruokkia terveellisesti ja säännöllisesti vierailusta huolimatta.  Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi osoittautuivat ravintoloiden näkyvyyden parantaminen, ruuhkahuippujen huomioiminen ravitsemispisteiden miehitystä suunniteltaessa sekä kaikkien perhematkailukohteen asiakassegmenttien ja etenkin lasten parempi huomioiminen ravitsemispalveluita kehitettäessä. On syytä muistaa, että perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen pitää olla monipuolisia, jotta kaikkien kävijöiden tarpeet tulisi otettua täysipainoisesti huomioon lapsiperheistä suuriin yritysseurueisiin.
Laura ja Nikke naurutalossa
Puppe Linnanmäellä
Metsäkukkia asvaltilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Unelma nimeltä Epcot
Legoland : loma- ja kokouskohde jossa palaset loksahtavat paikalleen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on huvipuistokonseptin suunnittelu suuren risteilyaluksen perään. Konsepti esitetään visuaalisesti houkuttelevina kuvina käytettäväksi myyntiprosesseissa. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Meyer Turku Oy, joka on erikoistunut risteilylaivoihin sekä muihin teknisesti vaativiin aluksiin. Tutkimuskysymyksissä pohditaan risteilyaluksen ympäristön hyödyntämistä huvipuiston suunnittelussa ja konseptoinnin merkitystä myyntiprosessissa. Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia dokumenttiaineiston, benchmarkingin sekä asiantuntijahaastattelujen keinoin. Mood- ja visualboardit auttavat visuaalisessa suunnittelussa. Benchmarkingin avulla tehty laitekategorisointi tuottaa alueelle sopivan määrän keskenään erilaisia huvipuistolaitteita. Opinnäytetyön lopputulos on visuaalisesti houkutteleva huvipuistoalue koko perheelle. Risteilijää ympäristönä on käytetty hyvin suunnittelussa hyväksi. Lopulliset kuvat soveltuvat hyvin käytettäväksi toimeksiantajan myyntiprojekteissa.
Mekaaninen tekokoskilaite
Sea Life Helsinki : merenalaisen maailman palvelut asiakkaiden kokemuksina
Hietasaaren huvipuisto sai paikan : tanssimajakka ja vauhtipuisto saattavat siirtyä lähemmäksi merta
Satu elää. Eläköön!
Linnanmäki talvirieha
Paddington tivolissa
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina
Työtyytyväisyystutkimus Tampereen Särkänniemi Oy : Kausihenkilöstö 2011
Tyttö ja hattu
Hilarius Hiiri ja Ystävät Sen : Hilarius Hiiren kylän asiakastyytyväisyystutkimus
Ostoksien tekemisellä on jatkuvasti kasvava merkitys matkailussa ja matkailukohteiden valinnassa. Ostoksia tehdään sekä arkielämässä että lomalla ja matkoilla monista eri syistä. Henkilön ostokäyttäytymiseen vaikuttavat niin sisäiset kuin ulkoisetkin tekijät, sekä tietenkin ostospaikan puitteet ja tarjolla olevat tuotteet.     Linnanmäen huvipuisto on Suomen johtavia matkailukohteita. Kävijöitä huvipuistossa oli vuonna 2007 1,2 miljoonaa. Asiakaskunnan suuruus takaa myös sen monipuolisuuden: asiakkaina on kaiken ikäisiä ihmisiä eri puolilta Suomea, sekä lisäksi ulkomaalaisia kävijöitä ympäri maailman. Linnanmäellä on kaksi myymälää, joiden valikoimiin kuuluvat muun muassa matkamuistot, pehmolelut, Linnanmäki -aiheiset tekstiilit ja muut tuotteet, sekä käyttötavarat.     Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Linnanmäen huvipuiston asiakkaiden mielikuvia huvipuiston myymälöistä, sekä ostopäätöksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä on tarkoitus saada suppea käsitys siitä, millaisia ovat nykyiset asiakkaat, sekä mitkä ovat suurimmat syyt siihen, että Linnanmäen asiakas ei osta tuotteita myymälöistä. Myymälöistä ei ole aiempaa tutkimustietoa, joten aiheen rajaus osoittautui haasteelliseksi. Aihe pyrittiin rajaamaan kolmeen kokonaisuuteen: asiakkaiden profiilit ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät, mielikuvat myymälöistä ja syyt, miksi myymäläpalveluita ei käytetä.      Työ toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena heinä-elokuussa 2007 jakamalla kyselylomakkeita Linnanmäen lippukassoilla, infossa, palvelupisteellä, sekä myymälöissä. Asiakas sai palkinnon palauttaessaan lomakkeen.     Työn tuloksista selvisi, että nykyisellään Linnanmäen myymälät palvelevat parhaiten perheellisiä, huvittelemaan tulleita asiakkaita. Sama asiakaskunta, joka käyttää rahaa laitteissa huvitteluun on myös eniten kiinnostunut myymälöistä. Sen sijaan asiakkaat, jotka tulevat Linnanmäelle pääasiassa nauttimaan tunnelmasta, eivät kuluta rahaa myymälöissä. Tämä kohderyhmä tulisikin huomioida entistä paremmin tuotevalikoimaa suunniteltaessa. Suurin syy siihen, että asiakas ei käytä myymäläpalveluita oli kalliiksi koetut hinnat. Toinen esille noussut epäkohta oli tuotevalikoiman miellyttämättömyys. Harva kyselyyn vastanneista asiakkaista osasi kuitenkaan nimetä tai kuvailla tuotteita, joita haluaisi Linnanmäeltä ostaa. Moni vastaaja kaipasi kuitenkin laadukkaampia tuotteita. Asiakkaat ovat siis valmiita maksamaan laadukkaiksi kokemistaan tuotteista. Yleisesti ottaen matkamuistot olivat suosittu ostos niin paikallisten kuin kauempaakin tulevien matkailijoiden keskuudessa. Myymälät olivat vastaajien mielestä yleisesti ottaen siistejä ja helposti löydettävissä.
Naamiaisia, sirkushuveja ja katutaidetta = Maskerader, cirkusnöjen och gatukonst : Villa Gyllenberg, Helsinki, 16.9.2015 - 3.1.2016 / [toimittaja = redaktör: Lotta Nylund ; kirjoittajat = författare: Anna Kortelainen ... [et al.] ]
Vauhtipuiston kesä pantiin pakettiin : ensi kesänä pienten lasten huvipuistolle tulee jo täyteen 35 vuotta Hietasaaressa
Näkemykset kaukana toisistaan : Kaleva kävi Hietasaaressa huvipuistoyrittäjän ja nykyisiä suunnitelmia vastustavien oululaisten kanssa
Huvipuistokonseptin suunnittelu suurelle risteilyalukselle
Lastenmaa kiinni valtuustosta
Särkänniemi : 1960-luvulta 2000-luvulle : 40 yhä hauskempaa vuotta
Lapset saavat Ouluun Nallikka-huvipuiston
Sisäaktiviteettipuiston asiakkaiden kokemukset
Eläinten tivoli
Olavi Joenpolvi, Mr. Särkänniemi: Kesään kuuluu päivä huvipuistossa
Halkovuorten takaa huvittelukeskukseksi
Linnanmäki 50
Ympäristövastuun kehittämissuunnitelma seikkailupuisto Flowparkille
Euro Disney Resort : matkalle mukaan
Ankkalinnan pamaus. 16
Linnanmäki
Kalle on jokapojan unelma-ammatissa : vauhtipuisto täyttää 25 vuotta Oulun Hietasaaressa
Hanke, joka jäi pelkäksi haaveeksi : Lentokentäntien varteen valmisteltiin vuosina 2006-2007 huvipuistoon yhdistettyä talviparatiisia
Tervetuloa Joylandiin
Saisko lipun karuselliin : Linnanmäki 1950-1990
Seitsemän puuhamaata ja huvipuistoa : kiipeily on kivempaa
Muumien maailma : Muumimaailman virallinen, mutta epävirallinen äänenkannattaja
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 29.5., Kuusi-projektin nykytilanne. Oravanmarjat-kuoro 10 v.. Galleria Artemo. Säyrylän peikkopuisto. Vaihda Vapaalle -näyttely. Koillis-Häme-Rastit. Jämsän Naisvoimistelijoiden kevätjuhla. Kuoreveden osuus. Ruma ankanpoikanen : ooppera. DNA-Team Jämsänkoski
Taikatalvi Muumimaailmassa 20.-28.2.2016
Maisa huvipuistossa
Malli tulee ulkomailta : Kenakkala: Huvipuistosta hyvä kutina
Tom ja Jerry huvipuistossa
Särkänniemi tänään ja huomenna
