http://www.yso.fi/onto/yso/p5353 Symphony
Symphony Symphony
Musiikin ajallisuus määrittelyn ja musiikkianalyysin ongelmana
Robert Kajanuksen voimannäyte
Hyvää työtä Turusta
Franz Schubertin Keskeneräinen sinfonia h-molli : Allegro moderato -osan rakenne lähtökohtana Schubertin sinfoninen tuotanto ja wieniläisklassisen sinfonian perinne
Einojuhani Rautavaaran seitsemäs sinfonia Angel of light : materiaali- ja muotoanalyysi
Muotoanalyysi Paavo Heinisen 2. sinfonian Petite symphonie joyeuse ensimmäisestä osasta
Uusklassinen protesti : muotoanalyysi Paavo Heinisen 2. sinfoniasta Petite symphonie joyeuse
Joulurauhaa maissa ja merellä
Symphony Hall soi ylitse muiden : Birminghamin huippuorkesteri sai vihdoin tasoisensa salin
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Piirteitä Kalevi Ahon kuudennessa sinfoniassa
Suomen sinfoniaorkestereiden toiminta vuosina 1964-1969
Kalevi Ahon viidennen sinfonian rakenne ja musiikilliset tasot
Kaksi Sibeliuksen VII sinfonian analyysiä
Turkisten lajittelukriteerit tietokantoina : sovellutukset symphony- ja dBASE III+ -työkaluohjelmilla
Crystal Symphony tarjoaa tyylikästä ylellisyyttä
Suomen sinfoniaorkestereiden toiminta 1964-1969
Suuri sinfoniamusiikki : Haydnista Sibeliukseen
Tyyli ja sen kehittyminen Kalevi Ahon sinfonioissa
Symphony Mix : taulukkolaskenta yritystoiminnan suunnittelussa
Sinfoniaorkesterin sisäisen laadun kuvaus : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Kaksi näkemystä Silja Symphonylta Ruotsin lipun alta
Taivaan permannolta säveltäjän työpöydälle : Jean Sibeliuksen kolmas sinfonia käsikirjoitus-tutkimuksen ja musiikkianalyysin valossa
Biografiat musiikin merkitysten tutkimuksessa
Sinfoniaorkesterin ominaissointi : käsite, olemus, osatekijät ja toiminta musiikillisessa ilmaisussa
Rattlen perintö siirtyy Oramolle
Luonnotar soi loitsuna : [levyarvostelu]
Sodan konsepti sävellysstrategiana : näkökulma Einar Englundin sinfonioihin
Shostakovitsh : [levyarvostelu]
Tutkielmia Jean Sibeliuksen käsikirjoituksista
Helsingin sinfoniaorkesteri 1912-1914
Jean Sibeliuksen neljännen sinfonian Il tempo largo -osan muoto-ongelmista
Helsingin kaupunginorkesteri 1882-1982
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteyessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Sibelius-tutkimuksen ja -kirjallisuuden uudet tuulet
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Vapaamatkustajana konsertissa
Siljan Serenade ja Symphony saivat uuden sisustusilmeen : glamouria ja elämyksiä vaativille asiakkaille
Tiivistelmä.
Sibeliuksen kolmas sinfonia
1700-luvun perintö : 13 000 sinfoniaa?
Lineaarinen rakenneanalyysi Mozartin g-molli -sinfoniasta K.-V. n:o 550
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Miten provinssiorkesteri nousi maailmanluokkaan : Birminghamin asema ei horju
Aikalaismusisoinnin maailmankartta avartuu
Sibeliuksen 1. sinfonian soitinnus
Suomalainen sinfoniaorkesteri : menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus johtamisen näkökulmasta : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Muusikkojen ikääntyminen sinfoniaorkestereiden haasteena
Bostonin Sinfoniaorkesteri lahjakkaiden muusikoiden kouluttajana
Suomi Finland Perkele 2001:1
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa
Symphony : täydellisyyden tavoittelija
Sinfoniaorkesterin istumajärjestykset ja viulusektioiden välinen vuorovaikutussuhde sinfoniakirjallisuudessa
Sinfonisia matkakertomuksia
Helvi Leiviskän Sinfonia brevis, op. 30
Joonas Kokkosen musiikillisesta ajattelusta kolmannen sinfonian ensiosassa
Temponkäytön tutkimus suurimuotoisten orkesteriteosten yhteydessä sovelletettuna Jean Sibeliuksen sinfonioista julkaistuihin äänilevyesityksiin
Einojuhani Rautavaara : sinfonikkona
Sibeliuksen sinfoniat
"JPS" puree Toronton yleisöön
Tutkielmia Brahmsin sinfonioista
Aikateoriat ja musiikkianalyysi : Jonathan D. Kramerin analyysi Igor Stravinskin sävellyksestä Symphonies of wind instruments
Leevi Madetojan II sinfonia
Beethoven : [levyarvostelu]
Orkestrointi ja musiikillinen tekstuuri Aulis Sallisen sinfonioissa I-IV
Motiivien tarkastelua Aulis Sallisen teoksessa Sinfonia
Selvitys alueorkesterikokeilusta vuosina 1973-76
Anton Brucknerin sinfoniain rakenteellinen ja sisälteellinen yhteinäisyys : esitelmä, luettu Wienin 200-vuotis-Mozart-juhlien kansainvälisessä musiikkitieteellisessä kongressissa kesäk. 1956
[Levyarvostelu]
Ja Suomi heräsi
