http://www.yso.fi/onto/yso/p5352 karusellit
karusellit karusellit
Maakuntalehdet lukijajahdissa : markkinatutkimus valaisee r.
Karusellin laakeroinnin suunnittelu
Enemmän kuin estetiikkaa
Karuselli
Hiusharja vaihtui oikeaan mikrofoniin : Kempeleen tyttö kilpailee toukokuussa valtakunnallisen laulukipailun voitosta
Anna-Leena Härkösen teoksen "Karusellimatka" arvostelu
Peukaloinen ja muut suositut
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Karoliina ja karusellihevonen
Tiivistelmä.
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Päiväkoti Karuselli aloitti Tyrnävällä
Liikuntakeskus Arctic Palestran asiakastyytyväisyys ja uusien jäsenasiakkaiden odotukset ja niiden toteutuminen
Sähköinen ajanvarauskirja
Tornado vie mennessään
Karuselli pyörii Linnainmaalla : koulun päihdekasvatuksen tehtävänä on itsetunnon tukeminen ja perustiedon antaminen
Milla ja karuselli
Leikkikenttävälineet : Playground equipment
Karusellin kaverit
Toimiva, kestävä ja turvallinen leikkikenttä
Voiko naista rakastaa
Leikisti turvallinen
Pii tuo teatterin taikavoiman lasten ulottuville
Soittorasia & Ja posetiivi soi : karuselli- ja posetiivimusiikkia Suomesta
Karuselli tarvitsee pyörittäjän
Säteilevä lavakarisma puri tuomareihin
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Pirkanmaan Plättä eli nuorten kotimaiset suosikkikirjat 2006.
Runoilijoiden harjoituskirja
Näsälä kuvitti sadut ja kirjoitti rikosnovellin
Pojat polkevat lujaa Karusellissa : kansantanssi ei ole pelkkää piirin pyöritystä. Miska ja Lasse pistävät lavalla myös persoonan peliin
Nuoren arjen pyörre
Eväitä parempaan journalismiin
Karusellihevosten kyydissä : Keravan Sirkusmuistomerkin tarina / teksti Marjo Kuula ; toimitus Arja Elovirta
