http://www.yso.fi/onto/yso/p535 ukkonen
ukkonen ukkonen
Ukkoskorttien kertomaa : osa 2.
Kodin ja maatilan ukkossuojaus -toteutustavat ja kustannukset
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston tietojenkäsittelyopin professori Esko Juhani Ukkonen pitää astuessaan virkaansa maaliskuun 19. päivänä 1986.
Ukkoset matkalla muistojen Karjalassa
Haastattelemisen vaikeus
Salamaniskuun varautuminen
Ukkonen
Ukkoskorttien kertomaa : osa 4, ukkoshavaintoja meiltä ja muualta
Kaikki ukkosesta!
Hätähuuto yössä : herätyksen sanoja Suomen nuorille kansalaisille
Suomen rajuin luonnonilmiö
TTY:n ukkoshavainnointijärjestelmän kehittäminen ja hyödyntämismahdollisuudet sähköverkkojen häiriöiden vähentämisessä
Muistelupuheen ja kokemuskerronnan imussa
Ukkosen sukua
Telakkatöitä muistellen
Iske tulta, pilven pieli
Utelias pikkukarhu
Murjaani katosi Kuutsujärvelle : hävittäjälentäjä-kadettiluutnantti Leo "Leksa" Ukkosen elämänvaiheita
Vuosikymmenen yöukkoset
Salamat leimusivat Kuopion taivaalla
Alvar Ukkonen saavutti 75 vuoden iän 8.7. kuluvaa vuotta : Lohijoki oli myöskin kylä
Taivaan teatteri esittää
Ukkosmyrsky Käpymetsässä
Retki Pyhäjärvelle 24.-28.7.1997
Ukonilmat Suomessa 1895
Kun muistaa kaiken
Rakennusten ylijännite- ja ukkossuojaus
Ukonilman valvontamenetelmät : mahdollisuus varautua ajoissa
Vanha mylly
Ukkoshuuhaata ja -ahaata
Uhkaako ukkonen?
Antti Ukkonen / [teksti:] Anja Vähäaho
Salama herätti sähkönsuojaukseen
Tapio J. Tuomi ja Antti Mäkelä: Ukkosta ilmassa. Ursa 2009.
Kutsu kuulemaan sitä Oulun yliopiston perussäännön 39 ssä tarkoitettuja julkisia esitelmiä, jotka Oulun yliopiston rakennetutkimuksen kemian professori Mauri Viktor Lounasmaa, tienrakennusopin professori Aulis Ukkonen ja korva-, nenä- ja kurkkutautiopin professori Lauri Antti Juhani Palva pitävät virkaanastujaisissaan syyskuun 24. päivänä 1975
Myrskyt ja tornadot
Ylijännitesuojaus
Ukkoskorttien kertomaa : osa1
UPS-laitteesta katkeamatonta sähköä : häiriösuodatuskin tarpeen
Filmitaivaan tähdeksi Virtalankosken rannalta
Tiivistelmä.
Uusia kirjoja
Salaman isku tappoi 13 poroa ja 2 vasaa Taivalkoskella
Virtapiirissä välkkyy
Vanhamäestä Kuitulaan : Ukkosten ja Kuitusten sukuryhmä Hirvensalmen Kuitulan kylässä
Vaaraa aiheuttavista sääilmiöistä Suomen muuttuvassa ilmastossa
Pohjois-Suomen ukkosista salamanlaskijatulosten valossa
Hämärän rajoilla
Yläsalamat : valon tanssia taivaalla
Haastattelun taito
Salama ja jyrähdys : rajuilma eurooppalaisten urkusäveltäjien innoittajana 1700- ja 1800-luvulla
Tietopalvelu-lehden uudet tekijät
Yksi, kaksi, kolme ja Räts : kesän ukkosmyrskyiltä kannattaa suojautua
Aksu ja ukonilma
Kun taivaankansi ratkeaa
Lahden taidegraafikot : Outi Kirves, Matti Koskela, Pasi Kutvonen, Jukka Lehtinen, Eija Markkanen, Antti Salokannel, Kari Tervo, Antti Ukkonen
Suojaudu salamoilta [veneily]
Kirkon sähköjärjestelmän kuntoarvio lämpökuvaustekniikalla ja ukkossuojauksen tarkistus
Virkkulan varas
Salamahavainnot
Franklin ja ukkosmyrsky
Karhuperhe ja hurja myrsky
Olihan ukkonen!
Veneen suojaaminen ukkosella = Åskskydd för båtar
Salama tuhosi jäähallin
Arvaamaton sää
Luontokesä : Suomen luonnon ennätysten kirja
Liisa kovaosainen
Sfs-käsikirja. 609, Rakennusten ja rakenteiden salamasuojaus : Lightning protection for buildings and structures
Ukkospuuskat ja trombit vesillä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Ukonilmat Suomessa
Ukkonen sääilmiönä sekä vertailu säätutka- ja salamanpaikanninhavaintojen välillä Suomessa kesällä 2005
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Ukontuli teki tuhoja kirkoissa Unikeonpäivänä 64 vuotta sitten
Armoton sää
Myrsky yllättää
Ahdistaako ukkonen?
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Ukkosesta
Pam! Koira säikkyy kovia ääniä : onko mitään tehtävissä?
Ukkosen sukua : Koukunniemestä Lohijoelle ja sitten ..
Jyrisee ja salamoi
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
Stabiilisuusindeksien soveltuvuus ukkosen ennustukseen Suomessa
Siirtolaisuusinstituutin arkistolle lahjoituksia Amerikasta ja Australiasta
Muistinvaraisesti
Neljäsosa vuoden hakkuumäärästä nurin kertarysäyksellä : myrskyn tuhot ensiarviota suuremmat Ylämaalla
Ukkonen : [Lahden Taidemuseo, 1978]
Antti Ukkonen : maalauksia : Ässä Galleria, Helsinki, 22.9. - 4.10.[ 1977 ]
Ukkonen ja salamat
Ukkosenpelko eli astrafobia
Soitti suolla soitti maalla : ekologiaa ja sotilasmusiikkia
Runolaul maotapmisest : algupära ja transformatsioonid
Rakennusten ja rakenteiden salamasuojaus = Lightning protection for buildings and structures
Rakennuksen salamasuojaus
Tulta iski ilman ukko
Kun ukkonen pelottaa
Äänimaisemia
Ukkoskorttien kertomaa : osa 3, filateelisia havaintoja
Sitkeä työ palkittiin : Erkki Ukkoselle merenkulun turvallisuuspalkinto
Ajan virrassa : sukujen tarinaa
Pikkuleijona ja ukkonen
Ukkosilma
