http://www.yso.fi/onto/yso/p5356 liikennekasvatus
liikennekasvatus liikennekasvatus liikennevalistus liikenneopetus
PERUSKOULUN LIIKENNEKASVATUS : yläaste
Turvallista koulumatkaa!
Raskaan kaluston kuljettajien EAK esittelyvuorossa Rovaniemen neuvottelupäivillä
Imatran seudun liikenneturvallisuussuunnitelma
Lasten liikennetietouteen vaikuttavista tekijöistä
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : CD-ROM. 3, Ajokorttiluokka B.
Lasten liikennopetuselokuvan tehon kokeilu
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Elokuva lasten liikenneopetuksen välineenä : Eräs kokeilu
Tassutellen-liikennekasvatuspeli
Elokuva lasten liikenneopetuksen välineenä : eräs kokeilu
Silmät auki : yleinen liikenneopas koululaisille : liikennekulttuurikomitean toimeksiannosta
Ennakoivan ajamisen opas
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 2, Katumotoristi moottoriradalla
"Turvallisesti tien yli" esiopetusaineiston käyttö
Liikennevinkkejä
Kasvata lapsesi liikenteeseen
Koulujen liikenneopetuksen työkirja
Liikennevilkku : Liikenneturvan tiedotuslehti
Esi- ja alkuopetuksen liikennekasvatus
Poikakirja
Opettajien ja vanhempien näkemyksiä liikennekasvatuksen tärkeydestä peruskouluissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia nopeusnäyttötaulun toimivuutta sekä vaikutusta ajonopeuksiin ja sitä kautta parantaa liikenneturvallisuutta Oulun seudulla. Lisäksi tarkoituksena oli tarjota kouluille mahdollisuus käyttää taulun tuottamaa informaatiota liikennekasvatuksen osana. Nopeusnäyttötaulututkimus suoritettiin syksyn 2011 ja talven 2012 välisenä aikana Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen (ELY) tarjottua testattavaksi 3-numeroista LED-tekniikalla varustettua nopeusnäyttö-taulua. Tutkimuksen aikana näyttötaulu sijoitettiin viiden arkipäivän ajaksi vii-teen ennalta valittuun tutkimuskohteeseen mittaamaan ja näyttämään nopeuk-sia autoilijoille. Tutkimuskohteiksi valittiin Tupostie Tyrnävältä, Hailuodontie Oulunsalosta, Haukiväylä Haukiputaalta, Haukiputaantie Kiimingistä sekä Ete-läsuomentie Kempeleestä. Tutkimuskohteiksi valittiin alueita, joiden nopeusra-joitukset olivat väliltä 40 - 50 km/h.^
Minun polkupyöräkirjani
Eelika : ennaltaehkäisevä liikennekasvatuskokeilu
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : esikouluikäisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Ekaluokkalaisen liikennevihko
Hevonen liikenteessä
Liikennekasvatuksen merkitystä ei voi ylimainostaa
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä : pelit ja leikit
Haapaveden liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
8. valtakunnallinen liikenneturvallisuuskongressi Turussa 19.-20-10-1988
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 3-4
Emilia ja Joona esittelivät uutta liikenneaapista
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Lapsi liikenteessä
Liikennekasvatuksen kehittämistyöryhmän muistio
Liikenne
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Poikien ja tyttöjen liikennekirja
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Liikenneopetus- ja valistussuunnitelma
Autokoulun oppikirja
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pidä pelivaraa : ennakoivan ajamisen opas
Uutta tehoa oppimateriaaleissa
Hyvä autoilija
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Aja taitavasti
Orimattilan liikennekasvatuskokeilu
Nuorten mopoilijoiden asenteet Laukaassa
Reuhurinne Liikennekirja
Riski-Petterin viikonloppu
Nuorten ennaltaehkäisevän liikennekasvatusprojekti Eelikan arviointi
Liikennekasvatusta kaikenikäisille Haukiputaalla
Kuskilla hyvä mieli : aineisto nuorten kuljettajien valmennukseen : lukio, ammatilliset oppilaitokset, nuorisotyö
Ole skarppina liikentessä! : suuntaava videofilmi liikennekasvatukseen neljännelle luokalle
Liikennemerkit ja kuvia liikennetilanteista
Nopeusnäyttötaulun vaikutukset ajonopeuksiin Oulun seudulla
Liikenneraittiuden opettaminen keskiasteen oppilaitoksisssa
Liikennepeikon päämajassa
RISKI-PETTERIN viikonloppu
Opettajan opaskirja esikouluikäisten liikennekasvatuksessa
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Utajärvellä vietettiin torstaita liikenneturvallisuuden merkeissä
Aamusta aamuun : viisikymmentä päivänavaustekstiä liikenteestä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4 : CD-ROM
Liikennekirja
Ensio Itkonen : ajoneuvoksen albumi : ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Autokoulun moottoripyöräkirja
Tavataan liikenteessä : lasten liikennelauluja
Työkirja
Onko yhteiskunnalla varaa laiminlyödä liikennekasvatusta?
Kansakoulun IV luokkalaisten liikenneturvallisuus- ja liikenneopetusasenteet
Omille teille : tietoa ja tehtäviä liikenteestä
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Kuljettajatutkinnon teoriakokeen harjoittelukysymykset : ABC-ajokorttiluokka
Koulujen liikennekasvatus kunniaan
Lasten liikennekirja
Ohjelmakokonaisuus 2
Tiivistelmä.
Liikenneopettaja : Taljan liikenneohjeita opettajille
Liikennekäsitteiden opettaminen ja sen yhteys liikennetiedon koulusaavutuksiin = Teaching of traffic concepts and its relationship with achievement in traffic education
Koulutulokkaiden liikennekasvatuksesta : opettajien ja vanhempien näkökulmia
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Mikin liikennekoulu. [Jalkakäytävä]
Liikennetyökirja
Petterin liikennepäivä
Liikennekasvatusta lukiossa ja ammattioppilaitoksessa
Mukavasti mukaan liikenteeseen
Liikenteen riskikäyttäytyminen : autokouluoppilaiden asennetutkimus
Minun liikennekirjani
Kulkunen : lasten ja vanhempien yhteinen liikennekirja
Liikunnan ja terveystiedon opettajien asennoituminen liikennekasvatuksenopettamiseen sekä arvio liikennekasvatuksen tavoitteiden ja sisältöjen tärkeydestä yläkoulussa
Opettajankouluttajien näkemyksiä liikennekasvatuksesta ja sen edistämisestä tietoverkkojen avulla
Hollihaassa on riittänyt vauhtia jo 50 vuotta
Liikenneopetuskokeilu liikenneasenteiden ja käyttäytymistaipumusten virittäjänä : empiirinen tutkimus Orimattilan keskuskoulun 5. ja 6. luokkalaisten liikenneasenteista ja käyttäytymistaipumuksista
Autokoulun työkirja
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : cd-rom. 3, Ajokorttiluokat A, B ja C.
Maantieliikenteen ABC
Aja oikein Uudessakaupungissa : liikenneopas
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 5, osa 6 : CD-ROM
Sipoon liikenneturvallisuussuunnitelma
Liikennekasvatuskokeilu Hausjärven Ryttylän peruskoulussa lukuvuonna 1987-1988
Lasten liikennekirja : sanoin ja sävelin
Seniorit liikenteessä : Suomen liikennevalistus ry:n julkaisu
Eväitä kestävään kehitykseen Vammalassa : kunnassa, kotona, työpaikalla, koulussa ja päivähoidossa, liikenteessä, kaupassa, maaseudulla, rakennettaessa, luonnossa ja mökillä
Lasten liikennekasetti
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : Esikoululaisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikenneturva opetushallitukselle: Liikenneopetus peruskoulun ja lukion ohjelmiin elinikäisen kasvatusjärjestelmän rakentamiseksi
Limingassa liikenneopitkin perille sarjakuvien avulla
Tuusulan liikennekasvatuskokeilun yhteenvetoraportti
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 1, osa 2 : CD-ROM
Konstaapeli Kalle : lasten liikennepoliisi
EELIKA - ennaltaehkäisevä liikennekasvatuskokeilu
Liikennetaitojen videokurssi. Osat 1-6
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 1-2
Peruskoulun liikennekasvatus uudistumassa
Liikennekompassi
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 24
Tavataan liikenteessä
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Liikenneturvaa 70 vuotta : lasten liikennekasvatus 1939-2008
Kokeilu lasten liikenneympäristön kehittämiseksi
Kypärät päähän joka säähän
Kulkunen : lasten ja vanhempien oma liikennekirja
Liikenneoppia ennen koulua : työvihko
Mopo karkaa : Valistustapahtuma päihteistä ja niiden vaikutuksesta liikenteessä Tapainlinnan koulun yhdeksäsluokkalaisille
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikenneturvallisuuden koulutus-, valistus- ja tiedotussuunnitelma
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Liikennekasvatustyöryhmän muistio
Markkinointitutkimus Kouluinfo Oy:n tuotteen käytöstä kohdekouluissa
Suomen motoristiopiston ajotekniikkakoulu. 1, A-osa, Ajaminen taajamassa
Vanhemmat ja lasten liikenneopetus
Esikoululaisen tehtäväkirja
Kiipeli
Testaa tietosi : viisi tehtävää liikenteessä
Raskaiden ajoneuvojen kuljettajien reflektiivinen ammattikäytäntö liikenteessä : case- ja survey-tutkimus Hakunilan Liikenteen, Transpointin, Vantaan Liikenteen ja WM jätehuollon kuljettajien liikennekäyttäytymisajattelusta. Ari Alamäki
Vantaan kaupungin liikenneturvallisuustyöhön liittyvä kouluttaminen ja tiedottaminen 1987.
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Koulutulokkaiden ohjelmoitu liikenneopetus I : liikenneopetusohjelman laadintaan ja empiiriseen kokeiluun johtavaa analyysia
Oppilaiden kokemuksia toiminnallisesta liikenneturvallisuuskasvatuksesta : opetuspaketti 3-6- luokkalaisille
Oppimisen vaikutus nopeuden ja etäisyyden arviointeihin liikenteessä
Autoilijoiden arviointia pidä pelivaraa -oppaasta
Liikenneopetuksen opas
Opettajaopiskelijoiden liikennekäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Liikennekasvatuksen kehittämiskokeilu Tuusulassa
Liikennekasvatuksen kokeilu Helsingissä lukuvuonna 1989-1990
Kuusankosken kaupungin liikenneturvallisuuden koulutus-, valistus- ja tiedotussuunnitelma
Työkirja : opit lukemaan liikenteen kieltä
Asenteissako?
Koulukierros 2002 : liikennekasvatusohjelman käytettävyys
Koululaisen perustieto
Tekemällä opiksi : nuoret viestivät nuorille : kokemuksia ja esimerkkejä nuorten liikennekasvatuksesta
Lapset ja liikenne
Katkoton liikennekasvatus
