http://www.yso.fi/onto/yso/p5358 kannatus
kannatus kannatus
Politiikan pitkät syklit ja poliittisen kentän uusjako
Suomen eduskuntavaalijärjestelmän muutosesitysten arviointi indeksilukujen avulla
Puolueiden kannatusosuuksien estimoinnin tarkkuus Demingin vyöhykepoiminnassa
Hyvinvointivaltiolla vankka kannatus
Oikeisto ei etene vaan taantuu : Sorsa oikoi gallup-tulkintoja
Vaalimaantieteellinen tarkastelu vuoden 1999 europarlamenttivaaleista Euroopan unionin maissa
Toverit tukkanuottasilla : sosialidemokraattien ja kommunistien välinen suhde työpaikoilla Turussa murrosvuosina 1947-1949
Ammattiaseman ja toimeentulon vaikutus puoluevalintaan
Parjattu mies
Pohjois-Suomen hengellisestä ilmastosta 1900-luvulla
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Kannatuspohjalla vai karismalla
Valtuutus kansalta : tutkimus Tampereen vaalioikeutetuista, vaalikampanjasta ja äänestyskäyttäytymisestä
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Talouskäsitysten vaikutus hallituksen suosioon Puolassa 2006–2007
Äänestysaktiivisuuden muutosten vaikutus puoluesuhteisiin : lähinnä oikeisto-vasemmisto jakautumaan vuosien 1916 ja 1917 vaaleissa
Kasvamistaan kasvava äärioikeisto?
Perustiedot hukassa -vaalitoimikunta 2000:n mietintö
Mitä puoluetta äänestäisin : Tietoja ja tutkimuksia puolueista, politiikasta ja vaaleista
Äärioikeiston kelvottomat reseptit
Virkamiehet koulutuspolitiikan tekijöinä : koulutushallinnon virkamiesten koulutuspoliittiset mielipiteet puoluekannatuksen ja viraston selittäminä
Rikos rehottaa
Politiikan syklit ja ääriliikkeet Hampurissa
Yli-Ii yhtenä rintamana Ouluun
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Suomi-USA
Kommunismin kannatus Suomessa vv. 1945-1983 : kommunismin kannatuksen jakaantuminen ja taustatekijöitä
Onko Suomen puoluekentässä tilaa radikaalioikeistolle?
Kuka pelkää Tarja Halosta
Kunnallisvaalit Päijät-Hämeessä
Radikaalioikeiston vaihteleva vaalikannatus Länsi-Euroopassa
Liikkeitä laidasta laitaan : Populismin nousu Euroopassa
Volatiliteetin ja äänestysprosentin muutoksen välinen suhde
Puolueiden kannatuksesta ja kannatuksen muutoksesta Keski-Suomessa 1962-1972
Kansa poukkoilee
Puolueasenteiden väliset yhteydet
Punamullasta sinipunaiseen : yhdessä Turun sanomien kanssa 28.9.1987 järjestetty seminaari uuden hallituspohjan taustatekijöistä
90 vuotta demokratian juhlaa - vaalijärjestelmä kaipaa remonttia
SDP on aina ollut Kymen vaalipiirin ykköspuolue : voimasuhteet eivät ole juuri muuttuneet. Suurin yllätys olivat vuoden 1970 vaalit, joissa SMP yllätti kaikki prognoosit
Rokotuksia tutkivan kuninkaallisen komission vaikutus Ison-Britannian rokotuspolitiikkaan
Pulssi juhlii työn ääressä
Ruotsalaisen kansanpuolueen kannatuksen muutos kunnallisvaaleissa 1960, 1968 ja 1980
Ainolan lastentarhaa vie eteenpäin kannatusyhdistys
Kuolema gallupeille
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Puoluekannattomuudesta ja puoluekannan ennustamisesta
Kuntavaalit ja kuntarakenteen muutos
Äänestäminen ja puolueiden kannatus : ositteluanalyysin sovellutus kunnallispoliittisten pienalueiden määräämiseksi
Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajat identiteettinsä rakentajina
Keskusta, vihreät ja kokoomus nuorten suosiossa : keskustan kannatus korkealla pienissä kunnissa
Puoluetoiminnan kehitys ja teollistumisen vaikutus Kiteen kunnassa 60- ja 70-luvuilla
Joulun ihme
Liikkuva äänestäjä Suomen monipuoluejärjestelmässä : tutkimus äänestäjien siirtymistä vaalikaudella 1966-1970
Sos.-dem. puolueneuvosto 28.3.1979
Itsenäinen Haukipudas voitti 23-20 : kuntaliitoksen kannattajat panevat toivonsa monikuntaliitokseen
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Ajankäytön mestari
Mistä niitä persuja tulee?
Vuotava puolue
Puolueiden alueellinen kannatus Kuopion läänin vaalipiirissä vuosien 1960 - 1983 eduskuntavaaleissa ja sosiaalisen rakenteen vaikutus siihen
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
Suomen Kristillisen Liiton tie eduskuntapuolueeksi 1958-72. Keijo Leppänen
Olemme ylpeitä periaatteistamme
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Gallupit äänestävät
Kuopion ääni itsenäisessä Suomessa
Pohjois-Suomen lestadiolaisuuden poliittis-yhteiskunnallinen profiili 1905-1929
Euroopan integraatio ja kansalaismielipide : Inhimillisen ja kapitalistisen pääoman vaikutus Euroopan unionin kannatukseen
Kevään 1991 eduskuntavaalit voivat tuoda arvaamattomia muutoksia puolueiden voimasuhteisiin : tuoreen tutkimuksen mukaan maassa on miljoona liikkuvaa äänestäjää
Suomen Keskustan alueellinen kannatuspohja
Missä suhteessa SKDL:n ja SMP:n kannattajat ovat erilaisia ja missä suhteessa samanlaisia
Puolueiden alueellinen kannatus Uudenmaan läänissä
Poliittisen työväenliikkeen jakautumisen alueellinen pohja Suomessa : poliittis-ekologinen tutkielma Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen vaalikannatuksen osan muuttumisesta Suomen Sosialistisen Työväenpuolueen kannatukseksi 1919 - 1922
Sosiaalinen asema, puoluekannatus ja asennoituminen kansainvälisissä kysymyksissä = Social status, party preferences and attitudes concerning international questions
Ongelmapuolue
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Tiivistelmä.
Suomen eduskuntavaalit 1991 : puolueiden kannatuksen alueellisen jakauman tarkastelua
Kohta tulee taas
Populistisen kannatuksen "periytyvyys"? : tutkimuslähtökohtana Suomen Maaseudun Puolueen (SMP) kuntakohtainen kannatus eduskuntavaaleissa 1970 ja 1983
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Pessin ja Illusian koskettava tarina : Jokilaaksojen tanssitaiteen tuki täyttää 30 vuotta - Marketta Viitala huhuilee seuraajia
Vihreiden jäsenet ja kannattajat : tarkastelussa yhteiskunnallinen asema ja suhde muihin puolueisiin
Kiinailmiön kääntöpuoli
Presidentinvaalin äänisiirtymät : vaaliekologinen tarkastelu
Puolue, asia vai ehdokas? : suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden äänestyspäätösten perustelut vuoden 1996 europarlamenttivaaleissa
Taageperan institutionaalisten rajoitteiden teoria : teorian taustat ja sovellus Suomen eduskuntavaaleihin vuosina 1945-1999
Töitä nollauutisilla
Vaalitaistelu ja puolueiden alueellinen kannatus vuoden 1919 eduskuntavaaleissa
Toisen luokan kansalaisia? : Vertailu kansalaisten itäeurooppalaisen ja eurooppalaisen työvoiman vapaata liikkuvuutta koskevien asenteiden välillä
Vuosien 1966 ja 1999 eduskuntavaalien vaalimaantieteellinen vertaileva tarkastelu Varsinais-Suomessa
Järjestökannatus ja poliittinen mielipide
Porvarillisten puolueiden vaalikannatus ja järjestötoiminta Varsinais-Suomessa 1818-1939
Tutkimus (vaali)työstä ja taistelusta : puoluevalinnan perusteet vuoden 1988 kunnallisvaaleissa
Maalaisliiton kannatuksen leviäminen Vaasan läänissä 1906-1917
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Saddam ja ME
Vihreiden alueellinen kannatus : tutkimus vihreiden kannatuksesta ja kannattajakunnan demografisista ja sosioekonomisista rakennetekijöistä kaupunginosa- ja äänestysaluetasolla vuoden 1984 kunnallisvaaleissa Helsingissä ja Tampereella
Protestia vai perinteistä puoluekannatusta? : puolueet ja valituksi tulleet ehdokkaat vuoden 1999 europarlamenttivaaleissa
Poliittis-hallinnollinen järjestelmä Eurajoella, Kuhmossa, Loviisassa ja Äänekoskella
Kansallinen Edistyspuolue Oulun läänin eteläisessä vaalipiirissä 1918-1930
Kangasniemen kirkonkylän äänestysalueen eduskuntavaaliäänestys 1907-1945
Poroparlamentti istui...: [pääkirjoitus]
Suurten ikäluokkien presidentti? : Niinistö-ilmiön voimakkuus eri sukupolvissa
Näytetään Uruguaylle!
Mikä vasemmistoa vaivaa? : nälkäkuuria on vaikea myydä äänestäjille
Nimenkeruu käynnissä kansanäänestystä varten
Eräitä piirteitä puoluekannatuksesta Oulussa eduskuntavaaleissa
Vakaata murskavoitoista ja rökäletappioista huolimatta : paljonko on paljon vaalivoitossa tai -tappiossa?
Perusduunarit, vihervasemmisto ja porvarit : suomalaisen äänestäjäkunnan jakautuminen ideologisiin blokkeihin vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Erimielisyys on voimaa? [pääkirjoitus]
Kolmannen aallon oikeistoradikalismin sukupuolittunut kannatus : poliittinen tyyli ja nuoret miehet
Suoran demokratian ja häivedemokratian kannatus Suomessa
Suomen Sosialidemokraattisen puolueen hajaantumisen ilmentyminen Hämeen pohjoisessa vaalipiirissä vuosina 1954-1959
Järjestö- ja vaalitoimikunnan vaikutus Keskustapuolueen kannatukseen eduskuntavaaleissa : poliittis-ekologinen tutkimus Keskustapuolueen järjestö- ja vaalitoiminnan vaikutuksesta puolueen kuntakohtaiseen kannatukseen Uudenmaan läänin vaalipiirissä vuosien 1962, 1966, 1970 ja 1975 eduskuntavaaleissa
Paltamon kunta poliittisena käyttäytymisalueena
Valtuutus enolaisilta : puuteollisuustihentymien ja pientilojen pitäjän kunnallisvaalit ja valtuustot 1945-1988
Torpparilaitoksen vaikutus puolueiden kannatukseen Lounais-Hämeessä vuosina 1907-1945
HS-gallup: Sorsa sopivin pääministeriksi
Kaiken takana on Harput : Mieskuorolaisten huumorintajuiset puolisot ovat sitä mieltä, ettei nimi naistoimikuntaa pahenna
Miten äänestäjät valitsevat puolueen?
SKDL Lapissa
Puoluekannan periytyminen ja poliittinen aktiivisuus : tutkimus viiden helsinkiläisen poliittisen nuorisojärjestön jäsenistä
Puhuttaako EU Unkarissa?
Tilastotietoja poliittisesta osallistumisesta ja vaalikäyttäytymisestä ja puolueiden saamat äänimäärät vaaleissa 1907-1966
Vuorineuvos yhä sinivalkoinen
Helsingin poliittiset alueet : puolueiden kannatusten alueelliset vaihtelut Helsingissä vuosien 2003 ja 2007 eduskuntavaaleissa
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Millaisia eurooppalaisia me olemme?
Muutosvaalit 2011
Perussuomalaisten ruumiinavaus : onko työväen protestipuolueen kannatus saavuttanut vielä ylärajaansa?
Puolueiden alueellinen kannatus Hämeen eteläisessä vaalipiirissä 1962-1987
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Puoluevalinnan perusteet
Mikä virhemarginaali?
Pääministeri Kalevi Sorsa
Presidentinvaalin äänisiirtymät : : vaaliekologinen tarkastelu
Puolueen takana on liike ja konflikti
Oikeistopopulismi nousussa Saksassa
Kun liitot maata hallitsivat : Pardem-projektin kesän 1981 ay-kentän kyselyjen suorat prosenttijakautumat ja keskeiset tulokset
Kremlissä hermostumisen oireita
Puolueiden valta-asemat ja poliittinen kommunikaatio
