http://www.yso.fi/onto/yso/p5359 poliittiset asenteet
poliittiset asenteet poliittiset asenteet puoluekanta
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
"Puoluenäkökohtain on kokonaan väistyttävä kirjastoista" : kirjastojen puolueettomuus ja ideologinen puhe Kirjastolehden kirjoituksissa vuosina 1908-1921
Lukiolaiset ja politiikka : tutkimus suomalaisten lukiolaisten suhtautumisesta ja kiinnostuksesta politiikkaan
Amerikan suurvalta
Velvollisuutena vallankumous : Václav Havelin poliittinen ajattelu ja vaikutus Tšekkoslovakian samettivallankumoukseen
Arvokumous jatkuu, jatko-osa Hiljaiselle vallankumoukselle
Tuntemattomat toimittajat : tutkimus Suomen sanomalehtimiesten liiton jäsenistä
Ironia ja politiikka : pääkirjoitus
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Puolueet vanhan varassa
Eurooppalaiset enkelit? : raportti turkulaisista nuorista
Välinpitämättömät, superaktiivit, konsensuslaiset ja haastajat : poliittinen osallistuminen 2000-luvun Suomessa
Mies joka ei osannut sanoa koo
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Kuinka talvisodan henki hajosi - vai hajosiko?
Suomalaisnuoret ovat osaavia mutta passiivisia kansalaisia
Työttömyys ja poliittinen käyttäytyminen
Virkamiehet koulutuspolitiikan tekijöinä : koulutushallinnon virkamiesten koulutuspoliittiset mielipiteet puoluekannatuksen ja viraston selittäminä
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
"Miksi hylkäsit mun?" - Kuinka kouluaineissa ilkamoidaan reaalipolitiikalle?
Työmies ja talonpoika : onko pysyväinen yhteistoiminta maalaisliiton ja sos.-dem. puolueen välillä mahdollinen ja toivottava?
Murrosajoilta : muistoja ja kokemuksia. Vihko 6.
Kiinnostus ja puoluekanta : "u-käyräteorian" neljäs askel
Järjestökiinnittymisen luokkaluonteisuus
Yritysdemokratia-asenteet ja poliittinen kanta
Vakuuttava äänenkannattaja : Oululaisten puoluelehtien retoriikka vuoden 2006 presidentinvaalin aikana
Puolueasenteiden väliset yhteydet
Suomessa urbaaninuorista kolmasosa "uuskonservatiiveja"
Risto Ryti ja suomalainen konservatismi
Fennomanian monet kasvot
Ryssästä saa puhua... : Neuvostoliitto suomalaisessa julkisuudessa ja kirjat julkisuuden muotona 1918-39
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Nuorten ääni? : tutkimus nuorten osallistumisesta ja äänestyskäyttäytymisestä
Päin inhaa itää
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Sotkamolaisten uskonnollisen ja poliittisen kannan yhteys vuoden 1966 eduskuntavaaleissa
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Vanhasuomalaiset kansainvälisen konservatismin aatemaailman tulkkeina
Onko aihetta osallistua? : selvitys nuorten osallistumisen esteistä
Yhteiskunnan säilyttämistä ja puolustusta koskevat arvostukset
Helsingin, Tampereen ja Jyväskylän yliopistojen ja tiedekuntien opiskelijoiden poliittiset kannanotot, niiden eroavuudet ja syyt eroihin, sekä poliittisen kannan vaikutus toivomuksiin maamme poliittisen ja taloudellisen järjestelmän tulevasta kehitys-suunnasta
Sukupolvet globaalisssa liikkeessä : ATTAC esimerkkinä monisukupolvisen globalisaatiokritiikin mahdollisuuksista
Puoluekanta selittävänä muuttujana
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Visionäärisen politiikan edellytykset
Vielä kerran Mikko Zengerille
Uusliberalismia Suomessa?
Sukupolvipolitiikka : nuoret ja eduskuntavaalit 2007
V. A. Koskenniemen poliittiset matkasauvat
Nuorten vaaliosallistuminen : tutkimus huittislaisten, vuosina 1967 ja 1968 syntyneiden nuorten äänestysaktiivisuuden motiiveista
Asevelvollisten poliittisen luotettavuuden kontrollointi Suomen armeijassa 1920-luvulla
Hitlerin Wagner, vaiko sittenkin: Wagnerin Hitler?
Puoluepukarista vapaa-ajattelijaksi : Eino Leinon nuorsuomalaisuus hänen sanomalehtikirjoitustensa valossa 1911-1918
Tutkimus Suomen poliittisista ilmastovyöhykkeistä
Ne : kohtaamisia perus-Suomessa
Korittelua
Poliittinen Sibelius
Abien ajatuksia yhteiskunnallisen vaikuttamisen mahdollisuuksista
Meksikon keisarikuntahanke Yhdysvaltain tasavaltalaisen imperiumin uhkana : ekspansionistinen Monroen oppi Yhdysvaltain ulkopolitiikassa ja eurooppalaisen monarkismin invaasio Amerikkaan, 1861-1867
Rajankäyntiä sivistyksen nimissä : suomalaiset ja Väli-Eurooppa maailmansotien välillä
Puolueiden alueellinen kannatus Uudenmaan läänissä
Suomen neljännet europarlamenttivaalit järjestettiin 25. toukokuuta 2014. Suomesta valittiin 13 europarlamentaarikkoa vuosille 2014-2019. Kokoelma sisältää eurovaaleja käsitteleviä verkkolehtien sivuja, ehdokkaiden vaalisivustoja ja twiittejä, Facebook-sivuja, puolueiden ja erilaisten yhteisöjen vaaleja käsitteleviä verkkosivuja.
Yhteiskunnallisen aseman kiteytyneisyyden vaikutus puoluekantaan Suomessa
Kansa- ja oppikoulunopettajien uskonnollisista ja poliittisista asennerakenteista
Positiivista vuodelta 1949.
Kirje Tekniikan Maailmalle 21.10.1955
Vapaudenajan ja 1900-luvun poliitikkojen mentaliteetti
Kuuliaisia alamaisia ja demokratian ritareita : suomalaisten asenteet ja demokratiakäsitykset perinteisen ja ei-perinteisen poliittisen osallistumisen taustalla
Suomen intelligenssille ja ylioppilasnuorisolle
Poliittisen pyhiinvaeltajan profiili : Tito Collianderin suhde kansallissosialistiseen Saksaan
Tiivistelmä.
"Punikit", "lahtarit" ja talvisodan tappiot
Poikkileikkaus piraattipuolueeseen : jäsenten sosiaalidemografisen aseman sekä puolueeseen liittymisen syyt
Suunnittelun poliittisuudesta
Puolue, asia vai ehdokas? : suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden äänestyspäätösten perustelut vuoden 1996 europarlamenttivaaleissa
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. SNK:n toiminnan suuntaviivat 1979-1982
Suomen europarlamenttivaalit 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sukupolvet, elämäntapa ja politiikka
Odotettavissa vahdinvaihto ja suunnantarkistus
180' Jyrki Iivosta
Joka kolmas opiskelijoista vihertää, vasemmistolaiset arvot saavat kannatusta : Lapin ylioppilaslehti selvitti LYY:n jäsenten yhteiskunnallista arvomaailmaa
Normaalit nuoret ja poukkoileva politiikka : vihreä liitto nuorten pääkaupunkiseutulaisten argumentaatiossa
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Yhteiskunnallinen muutos ja sukupolvet : Korkeakouluopiskelijoiden poliittisissa asenteissa ja suuntautumisessa vuosien 1988 ja 1995 välillä tapahtunut muutos
Tutkimus (vaali)työstä ja taistelusta : puoluevalinnan perusteet vuoden 1988 kunnallisvaaleissa
Suomen 30-luku ei ollut Euroopan 30-luku
Hamasilainen antisemitisti vastaa sionisti Miettuselle
Vedetäänkö kotiinpäin? : sanomalehden taustan näkyminen poliittisissa uutisissa
Miksi konservatiivit ovat onnellisempia kuin liberaalit?
Talonpoika ja Suomen vapaus
Evoluutiopsykologien ja kaksostutkijoiden poliittisista motiiveista
Ydinteknologian politisoituminen
Koulutusalan yhteys yliopisto-opiskelijoiden poliittiseen orientaatioon
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Kirjat
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Oikeudellinen vastuunalaisuus ja valtakunnanoikeus
Mäntän poliittisen ilmaston tarkastelu toisen maailmansodan jälkeen pidettyjen vaalien perusteella
Äänestäjien uusjako Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Kirje Aira Porkalle 24.1.1956
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Poliittinen luottotoimittaja riski kansanvallalle
Kielellisen vaikuttamisen keinoja kolmen poliittisesti sitoutuneen lehden pääkirjoituksissa
Risto Ryti ja suomalainen äärioikeisto
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Puoluekannan periytyminen ja poliittinen aktiivisuus : tutkimus viiden helsinkiläisen poliittisen nuorisojärjestön jäsenistä
Vieraantuminen ja politiittinen kiinnostuneisuus : tutkielma vieraantumisesta ja poliittisesta kiinnostuneisuudesta sekä eräistä niiden taustatekijöistä v. 1968 kerätyn Radion indeksitutkimuksen haastatteluaineiston perusteella
Lotta Svärdin kahdet kasvot : johtavan poliittisen lehdistön suhtautuminen Lotta Svärd -järjestöön vuosina 1921-1944
Työväenliike Etelä-Pohjanmaalla talvisotaan saakka
Ideologiset ristiriitaulottuvuudet poliittisen etääntymisen selittäjänä
Eteenpäin takaisinpäin?
Perussuomalaisten ruumiinavaus : onko työväen protestipuolueen kannatus saavuttanut vielä ylärajaansa?
Yhteiskunnallisesti syrjäytynyt nuori aikuinen : politiikkakäsitys ja selviytymisstrategia
Kaukana väijyy ystäviä : Helsingin yliopiston opiskelijoiden poliittinen orientaatio vuosina 1968 ja 1974
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Mainettaan paremmat nuoret
Demokratiaindikaattorit 2015
Kiinassa 1900-luvun taitteessa toimineiden amerikkalaisten lähetystyöntekijöiden poliittisista asenteista ja niiden taustatekijöistä
Huokaus työtä aljettaessa
