http://www.yso.fi/onto/yso/p5357 sormet
sormet sormet
Mustesydän
Näprää nuoralla : hauskoja nuoratemppuja ympäri maailman
Käsityö ja askartelu
Ilmalämpöpumppujen virheasennukset ja niistä johtuvat kustannukset
Kiinalaissatuja
Murha Tarsiksessa
Askartelu ja käsityö
Taide-expo : kansainvälinen vuosikirja. 86
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle = Övningar i lägeväxling samt vänstra handens sträckning för violin
Konekirjoitustaito on entistä tärkeämpi
Peukaloputti ja luumupuu : sormiloruja perheen pienimmille
Aktiivirulla
Sahatavaran määrämittatoimitus mittapuujärjestelmän mukaisessa rakentamisessa
Puuhakirja
Kiinaa matkailijoille
Seurakuntien sählykerhoista kehittyi liigaseura NST
Antikuvat
Nystyräpallo
Miten ja milloin sormen vanha koukistajajännevamma kannattaa korjata?
Moron, moron ostaks' poron : loruja, lauluja, leikkiä, satuja, arvauksia Tornionlaaksosta
Viittomakielen kuvasanakirja
Joutomaat hoituvat siimaleikkurilla
Sormet dippaavat hunajaa
Askartelulehti
Vanhasta uutta ja kierrätys käyttöön
Konekirjoituksen opetusta liian vähän
Varoittava sormi
Terveydenhoitajan rooli tiedonvälittäjänä : luento lapsentahtisesta sormiruokailusta terveydenhoitajaopiskelijoille
Työssä saa sormilleen
Tehdään sormenjälkitaidetta
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Käden liikenopeuden muutoksista iän ja harjoituksen lisääntyessä
Viittis : viittomia perheille
Kupperkeikku [Äänite] : laululoruja lapsille
Taide-Expo -86 : kansainvälinen vuosikirja
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen
NST - tosikiva seura
Avausmaali maaottelussa 4 sekuntia aloituksesta : NST:n Otto Moilasella "maailmanennätys"
Löytöretki. Puuhakirja
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen. 13
Pehmoisia neuleleluja
Sormien koukistajajänteiden postoperatiivinen toimintaterapia Seinäjoen keskussairaalassa
Tiivistelmä.
Nakkisormet nousi liigaan : 20 vuotta salibandymenestystä Lappeenrannassa
Luovaa puuhaa : oivaltavia askarteluideoita
Kaikki voimavarat edunvalvonnan käyttöön : Markku Onnela, Kuntien Konemestarit
Laulamme taivaan isästä
Olen kuurosokea
Tarjoile pieniä herkkuja : tapakset, sushi, mezze, antipasti ja muita sormiruokia
Kalaharin vartijat
Minä syön itse : sormiruokailun käsikirja
Yksi kaikkien puolesta
Niska- ja yläraajavaivojen ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Teippaa taiten,osa 9: peukalon ja sormien teippaus
Kädet aisteja avaamassa : aivojumppaa muistin aktivoimiseksi
Luvut - olennainen osa kulttuuriamme
Suuri Käsityölehti
Lintunaisen elämäkerta
NST kasvattaa yhä uusia salibandyn mestareita : kuusivuotiaalla seuralla kahdeksan nuorten SM-mitalia
Tehokasta sormijatkamista
Jääkiekkomies Reijo Mansikka salibandyn eliittiin : kaukalo kuin kaukalo
"Joukkue on vielä nälkäinen"
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Seuraa jälkiä!
Omin sormin suuhun
Historiallinen murhamysteeri
Lapsentahtinen sormiruokailu on yhä enemmän käytössä oleva vaihtoehtoinen ruokintatapa soseruokinnan sijaan. Nykyään sormiruokailua on suositeltu myös Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen julkaisemissa lisäruokien aloittamisen periaatteissa. Aiempi Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen suositus oli sormiruoan lisääminen lapsen ruokavalioon seitsemän ja yhdeksän kuukauden iästä alkaen. Nyt suositellaan sormiruokailua jo kuuden kuukauden iästä alkaen. Aiheesta on tulossa pitkäaikaisia tutkimuksia. Kehittämistyön tavoitteena oli esitellä lapsentahtista sormiruokailua terveydenhoitajan näkökulmasta. Tehtävänä oli toteuttaa luento aiheesta terveydenhoitajaopiskelijaryhmälle osana heidän Perhehoitotyön opintojaan. Lapsentahtista sormiruokailua esitellessä ja luennon aikana pyrittiin pitämään esillä kolme pääasiaa: Kriittisyys, oma aktiivisuus tiedon hankinnassa ja tietojen päivityksessä sekä ravitsemuksen kokonaisuuden tärkeys. Luento suunniteltiin 70 minuutin mittaiseksi. Luennon päätteeksi kuuntelijoilta kerättiin palautetta. Luento koettiin mielenkiintoiseksi sekä ajankohtaiseksi. Suurin osa kuuntelijoista kertoi saaneensa uutta tietoa, mitä aikovat hyödyntää tulevaisuudessa työelämässä. Osa kertoi innostuneensa aiheesta, tutustuvansa aiheeseen syvemmin sekä hyödyntävänsä tietoa omassa arjessaan. Vastaavanlaisia asiantuntijaluentoja toivottiin opintoihin lisää. Lapsentahtisen sormiruokailun käsittely terveydenhoitajaopintojen aikana vaikuttaa olevan tarpeellista.
Ennustaako käsien 2D:4D suhde naisen hedelmällisyyden?
Sormipaleltumien jälkiseuraukset
Lintunainen tarinoi viisaita
Herkkuja kutsuille
Askartelukirja. 5
Suuri käsityölehti
Viilakone lakkasi tärisemästä
Tietoiskuja
Konekirjoitusopettaja
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
Kollagenaasi Clostridium histolyticum : Xiapex 0,9 mg injektiokuiva-aine ja liuotin, liuosta varten, Pfizer limited, Iso-Britannia
Down-lapsen itsenäisen ruokailun haasteet ja tukeminen : opaskirjanen Down-lasten vanhemmille ja heidän kanssaan työskenteleville
Neulo ilman puikkoja
Mika Strömberg vie NST:n naiset uuteen kauteen
