http://www.yso.fi/onto/yso/p5355 autokoulut
autokoulut autokoulut
Kalajoen autokoulun puoli vuosisataa
Viittomakielentulkin ja liikenneopettajan näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä autokoulutulkkauksessa
Marttilan kansakoulu
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Nuoret autokoululaiset ensiapua oppimassa
Ajokorttikoulu 5.25 Mopokorttikoulu 5.25 : Ajokorttikoulu on helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma liikennesääntöjen opiskeluun ja ajokorttikokeeseen kuuluvaan teoriakokeeseen valmistautumiseen
Teuvo, maanteiden kuningas - myös kaupungissa? : liikenneympäristö kuljettajaopetuksen resurssina
Ralliraita 1
"Jos ei korjattavaa ollut, purettiin ja koottiin auto"
Autokoulujen 50 järjestyksen vuotta : SAKL, Suomen autokoululiitto r.y. 1938-1988
Miten ehdotus Suomen autokouluopetuksen uudistamiseksi poikkeaa Norjan autokouluopetuksesta
Autokoulutyöryhmän mietintö
Turvallisemman autoilun puolesta : Arvi Saaren opeilla liikkuu maanteillä jopa 6000 kuljettajaa
Matkalla sukupuoleen? : Autokoululaisten käsitykset autoilijoiden ominaisuuksien, liikennetekojen ja ajotyylien feminiinisyydestä, yleisinhimillisyydestä ja maskuliinisuudesta
Opettaminen tarttuu sukuun
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie - Hevoskärryistä autoilun aikakauteen
Julkisten palvelujen kilpiluttaminen : case kuljettajantutkinnot
Ajokortti hyppytunnilla
Normit ja opettajan työ
Aalto-keskuksessa
Autokoulun yhteydessä oleva makuusali, jossa oppilaat ...
Brändi osana autokoulun sisäistä markkinointia
Oppaana liikenteessä
Ajokortin hinnassa Oulussa jopa 243 euron heitto
Kuljettajan ABC : säädökset ja auton rakenne
Kuskin paikalle kovalla rahalla
Tiede yhteiskunnan autonomisena sektorina
Nuorten suhtautuminen autokouluihin : imagotutkimus Suomen suurimmista autokouluista
Mäkinen otti haasteen vastaan : Nivalan Autokoulussa aloitti uusi johtaja
Ajokoe on hikinen kokemus
Itsestään liikkuva sähköajoneuvo
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle autokoululle, Turun Ajoauto Oy:lle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden mielipidettä yrityksen tarjoamasta palvelusta ja palvelun laadusta. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: Ovatko laatujärjestelmän kriteerien luomat tekijät asiakkaille tärkeitä? Miten laatujärjestelmän kriteerit toteutuivat asiakkaiden saamassa palvelussa? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta kokonaisuudesta, joita ovat palvelu ja palvelun laatu. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimuksen menetelmänä käytettiin kyselyä, joka toteutettiin verkkokyselynä ja toimipisteessä asioineet vastasivat toimipisteessä olleisiin kyselylomakkeisiin. Tutkimukseen valittiin vuonna 2006 ja sen jälkeen tutkintonsa suorittamisen aloittaneet asiakkaat. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena keväällä 2008.Tutkimuksen tavoitteena oli selkeyttää tämän hetkisen palvelun ja laadun kohtaaminen. Tutkimuksen avulla pyrittiin saamaan selkeä käsitys yrityksen toiminnasta, palveluja tuottavana yrityksenä, ja yrityksen toiminnan laadukkuudesta. Tutkimuksessa selvitettiin myös mitä asioita asiakkaat pitävät merkittävinä päätöksenteossa valita autokoulu ja miten he kokivat näiden tekijöiden toteutumisen. Palvelu on aineetonta, jota voidaan myydä tai ostaa. Palveluun usein kuitenkin liitetään jokin tuote, jonka avulla palvelua tarjotaan asiakkaalle. Palvelua voidaan pitää myös korvaamattomana, koska jokainen palvelutilanne ainutlaatuinen. Yrityksen perustaessa toimintansa laadukkuudelle laatii se toiminta-ajatuksen tai vision ja liikeidean pohjalta laatupolitiikan. Laatupolitiikan avulla noudatetaan laatujärjestelmän kriteereitä. Laatujärjestelmä tukee yrityksen toimintaa ja asettaa tietynlaiset kriteerit, joiden puitteissa yrityksen tulee toimintaansa harjoittaa.^^Tutkimuksen mukaan palvelu ja palvelun laadukkuus ovat hyvin merkittäviä tekijöitä Turun Ajoauto Oy:n asiakkaille. Yrityksen panostus palveluiden yksilöllisyyteen ja luotettavuuteen ovat tärkeitä tekijöitä asiakkaiden päätöksenteossa. Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että laatujärjestelmän kriteerit ovat toteutuneet palvelutilanteissa hyvin ja palvelu on asiakkaiden mielestä ollut laadukasta. Asiakkaille merkittävimpiä tekijöitä ovat muun muassa turvallisuuden huomioiminen, luotettavuus ja yksilöllisyys, jotka lisäävät merkittävästi asiakkaiden tyytyväisyyttä palveluun.
Nuorten autokoulun valintapäätökseen vaikuttavat asiat : Keski-Suomen Ajotaito Oy
Autokoulu
Drivia laajensi Ouluun
Tiivistelmä (2 s.).
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Markkinointisuunnitelma aloittavalle autokoululle
Nuorten aikuisten ensiaputiedot autokoulun suorittamisen jälkeen
Koulukatu
Kankaanpään autokoulu Oy:n yrityskuvatutkimus
Autokoulun oppikirja. Autokoulun työkirja
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Autokoulun oppikirja
Kehittyvä liikenneopetus : artikkelisarja liikenneopetuksesta ja liikenneopettajakoulutuksesta
Etuvetoisen auton voimansiirto
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Liikennekoulu Savikko täyttää 10 vuotta
40 vuotta liikenneturvallisuutta : vetovastuu vaihtuu Antin autokoulussa
Abstract: Customer satisfaction in Kuusamon Autokoulu Oy.
Hilux-sähkötyökoneprojektin toteutus osana opintoja
Liikenneopettajien työn psyykkinen kuormittavuus ja työtyytyväisyys
Arsan omistajat
Muistio kuljettajankoulutuksen yhteismallin edellytyksistä
Nuorten aikuisten ensiaputiedot autokoulun suorittamisen jälkeen.
Yhteisopetusmalli ajokortin saamiseksi
Uustulkintoja kuljettajakoulutuksen tuloksellisuudesta
Raskaan kaluston kuljettajantutkintojen kehittäminen
Autokoululla on hintansa
Ensio Itkonen : ajoneuvoksen albumi : ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Autokoulun asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu
Motivaatiota etsimässä : eläytymismenetelmätutkimus koulumotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu
Uusi autokirja
Autokouluasiaa 1996.
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Autotekniikan moduulin opintojaksojen uudistaminen
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Tiivistelmä.
Liikenneopettajakokelaiden käsityksiä opetuksesta liikenneopettajan työtehtävänä
Maksat turvallisuudesta : autokoulujen vastaus hintapurnauksiin
Autokoulun oppikirja : I-vaihe
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 2.
Parantaako kuljettajakoulutuksen kaksivaiheisuus liikenneturvallisuutta
Lainsäädännön muutosten vaikutus autokoulutoimintaan yrittäjän näkökulmasta
Maantieliikenne : 1810-1944
Työtyytyväisyys ja motivaatio Moviassa
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Autokoulun opetussuunnitelma kuljettajaopetusta varten : ajokorttiluokka B.
Ajokorttiopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen : (B-ajokorttiluokka)
Ajokortti : Opetustarvike oy:n asiakaslehti, Suomen autokoululiitto ry:n jäsenlehti
Koulukatua
Ajotutkinnot kilpailuun
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3-4
Autokoulun työkirja
Autokorjaamo, joka on alakerrassa on rakennettu ...
Opetussuunnitelman perusteiden välittämä ohjaus - mitä, kenelle ja miksi?
Ajotutkinto ei mittaa kaikkea
Autokoulujen asiakastyytyväisyys : näkemyksiä Ajovarma Oy:n kilpailijoiden palvelusta
E. Makkosen autokoulun ensimmäinen auto 1940-luvun lopulla Louhenkadun ja Kauppakadun risteyksessä
Autokoulut yrityksinä ja autokouluyrittäjyys
Hämeen läänin autokouluselvitys
Liikuntatuntien psykologinen turvallisuus ja motivaatioilmasto alakoululaisten tyttöjen ja poikien silmin
Onko ajoneuvojen rakenneopetuksella merkitystä kuljettajakoulutuksessa
Palvelun laatu Turun Ajoauto Oy:ssä
Sosiaalinen media autokoulun markkinoinnissa
Kuusamon Autokoulu Oy:n asiakastyytyväisyys
Pane autokoulut kilpailemaan
Suomen kärkikastia
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen : Case Autokoulu X
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu = Körkortskolan
Poliisin ajokoulutuskeskus vihittiin käyttöön
Liikenneopetuksen hyvät käytännöt ja tehokkaat menetelmät
EP:n messut 1958
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
"Liikenne koskettaa kortittomiakin"
Keskusammattikoulun verstaalla 1961
Autokoululaisen oppikirja
Autokoulu portti aikuisuuteen
Ralliautoille huippuvauhti Oulusta : Tunturiralliin osallistuneista ralliautoista 32 prosenttia oli viritetty huippuvauhtiin oululaisopein
Uusi yliopisto - yritys, puolue vai oppineiden tasavalta? : kohti muuttuvien toimintatilanteiden poliittista luentaa
Ajolupa vai itsenäisyysjulistus?
Koululaisten fyysisen aktiivisuuden ja liikuntatunneilla koetun autonomian muutokset 7. luokalta 9. luokalle
Oppiminen autokoulussa : oppilaiden näkökulmia
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Autokoulu ja nuorten liikenneasenteet
Autokoulun ruokasali, jonka emäntänä toimi Sanni.
Jääliin oma autokoulu
Kulkue
Tieteen vapaus
Juniorigolfareiden viihtymisen ja motivaation vertailua golfharrastuksessa ja koululiikunnassa
Tieliikenteen turvallisuus : mitä on tehty? : mitä vielä on tehtävissä?
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Hellut ja Pasit autokoulussa : sukupuolisidonnaiset asenteet autokoulun ajo-opetuksessa
Ajokorttikoe
Autokoulunopettaja Eero Heiskanen ja Chevrolet  linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvun alkupuolella
Porin Uuden Autokoulun asiakastyytyväisyys
Harrikkaa ei tarvitse vieläkään hankkia
Piippolan yrittäjäpalkinto Pohjanmaan Liikennekoulutus Oy:lle
Oulussa yritetään ymmärtää autoja, kun niiden toiminta on yhtä säätämistä
Tiivistelmä: Porin Uuden Autokoulun asiakastyytyväisyys.
Autokoulu sijaitsi yläkerrassa ja autokorjaamo alhaalla. ...
Tulkki taustapeilissä : viittomakielen tulkkien kokemat haasteet autokoulutulkkauksessa
Ajokorttikoe 2004
Sosiaaliset taidot kuljettajaopetuksessa
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Kuljettajaopetus kolmivaiheiseksi: pitävät perustaidot liukkaalla ajoa tärkeämmät
Ammattikoulunkatu
Autokoulun luokkahuone.
Suurin osa suomalaisista hankkii ajokortin heti 18-vuotiaana. Autokoulun tuloksena saatava ajokortti on standardoitu tuote, jolloin autokoulun valinnassa merkittävä rooli on mielikuvilla. Rahallisesti hankinta on melko suuri, jolloin valinta ei ole yhdentekevä. Autokoulujen imagotekijät ovat siis suuressa roolissa. Näistä seikoista huolimatta toimialaa on tutkittu hyvin vähän, ja ymmärrys imagonmuodostuksen kriteereistä on enemmänkin perimätietoa. Opinnäytetyön tavoite oli tarjota tutkimukseen ja kohderyhmien mielipiteisiin perustuvaa tietoa autokoulujen imagoista päätöksenteon tueksi työn tilaajan Hirmu Yhtiöt Oy:n nykyistä liiketoimintaa kehitettäessä. Ensimmäinen tavoite oli käsitellä niitä seikkoja, jotka nuorten mielessä vaikuttavat autokoulun imagon muodostumiseen ja ostopäätöksen tekemiseen. Toiseksi tutkimuksen tarkoitus oli selvittää kolmentoista Suomen suurimpiin lukeutuvan autokoulun imagoprofiilit. Kolmantena tavoitteena oli esittää tilaajayritykselle toimenpide-ehdotukset kerätyn aineiston perusteella. Imagotutkimuksen kohderyhmä oli 16-22 -vuotiaat tutkittavien autokoulujen alueilla asuvat suomalaiset, jotka ovat autokoulujen pääasiallista asiakaskuntaa.    Tutkimuksen aineisto kerättiin kahdessa vaiheessa. Ensiksi suoritettiin kvalitatiivinen ryhmäkeskustelu keväällä 2008, jonka tarkoitus oli ymmärtää kohderyhmän ajatusmaailmaa ja muodostaa käsitteet seuraavaa vaihetta varten. Päämenetelmänä oli internetissä syksyllä 2008 toteutettu kvantitatiivinen lomaketutkimus, johon vastasi 781 kohderyhmään kuuluvaa henkilöä.    Vastaajien mukaan tärkeimmät tekijät autokoulun valinnassa ovat autokoulun sijainti, palvelu ja hintamielikuvat. Sijainti käsittää fyysisen sijainnin lisäksi myös sen, miten autokoulu näkyy sen kohderyhmän keskuudessa esimerkiksi mainoksin ja teipatuin opetusautoin. Palvelussa tärkeimpänä pidettiin opettajien mukavuutta, opetuksen tasoa sekä palvelun yleistä ystävällisyyttä sekä joustavuutta. Hinta muodostuu enemmänkin ostopäätöksen esteeksi sen ollessa selkeästi alueen keskiarvoa kalliimpi kuin että se toimisi varsinaisesti ostoon rohkaisevana tekijänä.    Autokoulukohtaisessa vertailussa tulokset eri autokoulujen välillä olivat tasaiset. Käytännössä ainoastaan Liikennekoulu Hirmu Etelä-Pohjanmaalla erottui merkittävästi keskiarvosta saaden parhaat tulokset kahdeksassa tutkitusta yhdestätoista tekijästä.
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Autokouluopetus alkoi Helsingistä
Autokoulun opetussuunnitelma kuljettajaopetusta varten : ajokorttiluokka B
Autoalan veteraani Johannes Ilmoniemen tie : hevoskärryistä autoilun aikakauteen
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
Autokouluyrittäjän ja autokoulunjohtajan koulutus
Suomen autokoululiitto ry
Autokoulun valintaan vaikuttavat tekijät
Keskustori kesällä 1964
Liiketoimintasuunnitelma autokoululle : case: Autokoulu Startti Oy
Liikennekouluun on helppo tulla
Bestway : turvallista liikennettä teille : Bestway-autokoulujen julkaisu
Korkeinta opetusta? : J. V. Snellmanin käsitys yliopiston tehtävistä ja akateemisesta opiskelusta
Kengurubensasta kaikki alkaa
Liikennekoulu autonkuljettajille
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
