http://www.yso.fi/onto/yso/p5368 esittely
esittely esittely esittelyjärjestelmä
Oman kotiseudun luonnonkukat tutuiksi : Kiimingin Koitelissa retki tarjosi myös oivan annoksen paikallishistoriaa ja geologiaa
Yrityshautomon satoa torilla
Bolens Tomahawk Pro : ammattilaishakettaja
Pohjakuljettimella varustetut säilörehuvaunut, noukinvaunut
CIHA 2000 Lontoossa / Maritta Mellais
Helppo polku taiteeseen : opastetulle kierrokselle on matala kynnys osallistua
Leppisessä eletään täyttä elämää kolmen kunnan kulmauksessa
Jälleenmyyjien tyytyväisyys Lelumarkkinointi Ky:n menekinedistämistoimintaan
Tuomioistuinten esittelymuistioiden julkisuus
Kansalliskirjallisuuden luojat tutuiksi lapsille : "Tarinoita vanhoista herroista"
Bioanalyytikoksi Turun ammattikorkeakoulusta : opaskirja koulutuksesta kiinnostuneille
Mitä konserttien teosesittelyissä kirjoitetaan ja mitä niissä pitäisi kirjoittaa? : teosesittelyjen tarkastelua viestintäteoreettisesta näkökulmasta
Alttarivaatteen esittely
Keväistä kyläelämää kahden tien välissä : västäräkit tulivat jo pari viikkoa sitten ; Kätkölä rajaa Mökkiperän Pirttirannasta - Savulantie toisesta suunnasta
Ojanperä on mielenkiintoinen rajatapaus
Catwalk kuvaruudulla : tapaustutkimus vaatemalliston suunnittelusta ja multimedian käytettävyydestä sen esittelyssä
Esittelytilanne
Ahteella riittää lapsia kouluun ja maitoa maailmalle
Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n toiminnan esittelykansio/DVD
Henkiöstö avainasemassa : Teknisessä palvelukeskuksessa puhaltavat uudet tuulet
Hallintoasian esittely
Intian tasavalta : johdanto
Hovioikeuden esittelijän opas
KHO:n esittelijä ja EY:n tuomioistuimen lakimiesavutaja - sama työ, eri asema
Hangaround : näyttelykaluste Heimtextil 2012 -messuille
Cheerleadingin lajiesittely
Jouluraitti huurusti ikkunat : Kankaanpääntien vanhat talot kiinnostivat
Luomumansikkatilan esittelyaineiston tuottaminen
Multimediaprojektin tuottaminen: Case: Seinäjoen Voimalaitos
Fidzin tasavalta (Republic of Fiji) ja Tahiti (Ranskalainen Polynesia) : johdanto
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Kiina : johdanto
Kolme taloa Puolimatkassa - melkein Maliskylällä : "Hyvä, että kylälle on tullut nuoria ihmisiä asumaan"
Äetsä on nappijuttu : Kiertoajelu äetsäläiseen kulttuurimaisemaan
Myyntikansion vaikutus henkilökunnan työskentelyn ja lopputuloksen laatuun
Hirsimestareita ja muuta metsäkulman väkeä : Huikariin nousee käsin veistetty talo ; Metsän keskellä vanhoilla asuinpaikoilla : "Kai sitä pitää elää niin kuin oikealta tuntuu!" ; Huikarintie vie metsän halki Haapaveden puolelle
Myymälämarkkinoinnin toimivuus päivittäistavarakaupassa
Laatu määrää tärkeämpi
Ristiriipus merkittävin esinelöytö : Haminan kaivauksen tulokset koviin kansiin
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely
Esittelijän asemasta ja tehtävistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Pyryinen päivä Pahkakylällä
Pihlajaperäset eivät kyläänsä moiti
DOMOVEA : ominaisuudet, käyttöönotto ja ohjelmointi
Valtioneuvoston esittelijän asema
Valtioneuvoston esittelijän asema ja tehtävät
Analyste Oyj:n tuote-esitys WWW-sivuilla Flashillä toteutettuna
Esittelyssä Sisäiset palvelut
Volvo City 2000-mallisto
Tiivistelmä: Reissarin animaatioesitys ja käyttäjäkysely.
Ilmar Talve -iltapäivä
Esittelijän sana painaa
Esittely- ja kokousmenettelyohjeet
Monen nimen mukavaa puhtoa halkoo muistorikas raitti
Välikylällä välitetään myös yhteisistä asioista
Rauhallinen Ruisku on edelleen asuttavassa kunnossa
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Haapaperä kasvaa keskustan kupeessa
Vuokko Järvinen
Kauhajoen lukio
Haikara, yhteisöllinen kylä
Euron esittelykierros
Aluksi
Moottorisahan esittely
Esittelytilaisuus
Traktorimerkit ja -mallit
Koulupuhdossa ja Murtolanmutkassa Ahteella ; Ayrshirekarjaa ja muita Ahteen asukkaita
Tarinoita teoshankintojen takana
Oikeusjärjestelmää tutuksi koululaisille : case: Helsingin käräjäoikeuden esittelyvideo
Keskipakolevittimet
Vaskipuhaltimet kuuluvat opetettavien soittimien vähemmistöön suomalaisissa musiik-kioppilaitoksissa. Pula etenkin matalien vaskipuhaltimien soittajista kiusaa paitsi musiikkiopistoja myös muusikon ammattiin kouluttavia oppilaitoksia: ammattikouluja, ammattikorkeakouluja ja Sibelius-Akatemiaa. Työssä on selvitetty vaskipuhaltimien merkitystä yhtye- ja orkesterisoittimina, otettu esiin ja kumottu ennakkoluuloja, joita vaskipuhaltimia kohtaan esiintyy sekä tuotu ilmi vaskipuhaltimien mahdollisuuksia pienten lasten instrumentteina. Tärkeänä osana tätä opinnäytetyötä on vaskipuhaltimien esittelykonsertti, joka toteutettiin Tampereella 22.11.2011. Konsertti oli poikkitaiteellinen, Astrid Lindgrenin satuja ja Lindgrenin kirjojen pohjalta tehtyjen elokuvien ja tv-sarjojen musiikkia yhdistävä kokonaisuus. Konserttia varten sovitin yhden laulun kullekin konsertissa mukana olleelle vaskipuhaltimelle. Säestävänä instrumenttina oli piano. Lisäksi sovitin kaksi laulua kaikille konsertin vaskipuhaltimille soittaa yhdessä. Kertoja kuljetti konsertissa tarinaa, joka yhdisti laulut toisiinsa. Yleisönä oli esikouluikäisiä lapsia, jotka oli varta vasten kutsuttu tilaisuuteen. Palaute konsertista oli positiivista ja kannustavaa. Kirjallisen työn tulokset osoittivat vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiselle olevan tarvetta ja konsertin vastaanotto sekä asiantuntijoiden haastattelut paljastivat lapsille suunnatun konsertoimisen ja vaskipuhaltimien esittelyn olevan oiva tapa kasvattaa vaskipuhaltimien suosiota. Asiasanat: vaskipuhaltimet, lapset, suosio, soitinvalinta, soitinesittelykonsertti.
Esittelyvideoiden hyödynnettävyys  koulutusorganisaatioiden Internet-markkinoinnissa : Case: Sedu Aikuiskoulutus
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tehdä kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastolle, joka on yksi kolmesta Kemi- Tornion alueella toimivista Lapin korkeakoulukirjaston toimipisteistä. Työni tavoitteena on kehittää ja muokata kirjastoesittelyjä Kefalonialaisen menetelmän avulla toimivimmiksi, kiinnostavimmiksi ja monenlaisille ryhmille soveltuviksi sekä antaa kirjastosta ja sen henkilökunnasta positiivisempi ja helpommin lähestyttävämpi mielikuva. Tutkin työssäni kirjastoesittelyyn osallistuvien opiskelijoiden suhtautumista Kefalonialaisella menetelmällä toteutettuun esitykseen Tutkimusmenetelmänä käytin havainnointimenetelmää. Toimin itse havainnoitsijana tehden jokaisen esittelyn aikana muistiinpanoja, jotka kirjoitin puhtaaksi päivän lopuksi. Esittelyjen aikana havainnoin osallistujien käyttäytymistä, kuten puhelimen käyttöä, pitkästyneisyyttä, huvittuneisuutta ja kommentointia. Aineiston analysointiin ja arvioinnin apuna käytin Excel- ohjelmaa. Raporttiosuudessa esitellään Lapin ammattikorkeakoulukirjastoa ja sen asiakaskuntaa, sekä syitä jotka johtivat aihevalintaani. Kerron myös Kefalonialaisesta menetelmästä, sen alkuperästä ja käyttäjien kokemuksista. Käyn läpi kirjastoesittelyn eri vaiheet suunnittelusta toteuttamiseen ja vuorovaikutuksen ja motivaation vaikutuksista oppimiseen ja opettamiseen. Raportin lopussa ovat havainnot ja arviointi sekä pohdinta. Toiminnallinen osuus liitteineen koostuu suomen- ja englanninkielisistä PowerPoint- esityksistä, sekä esityksiin liittyvistä kysymyskorteista. Liitteenä ovat myös muistiinpanosivut esityksen tueksi.
Sotalaiva kiinnosti kansaa : Toppilan meripäivillä riitti väkeä kurjasta säästä huolimatta
Setti Oikarisen muisto elää Koskenperällä ; Lomailua lammen rannalla
Tekijän omat avainsanat: presentaatio, idea, luova ratkaisu, idean myyminen, tarinankerronta, visuaalinen esitys, PowerPoint.
Metrikankaan ripustus ja esillepano : Suunnitteluprojekti Marimekko Oy:lle
Tiivistelmä.
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Toro-tuotteisiin tehtyjen päivitysten esittelymultimedia
Korkeimman hallinto-oikeuden esittelyn käsikirja
Seinäjoen messuosasto
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sädehoitopoliklinikan esittelylehtinen liitettäväksi potilaskirjeen mukaan. Esittelylehtisen tarkoituksena oli kertoa yleisiä ohjeita siitä, miten poliklinikalle saavutaan, käytännön asioita ensimmäisistä sädehoitokerroista, sädehoidon kulusta sekä perustietoja sairaalan tarjoamista palveluista. Opinnäytetyömme tavoitteena on helpottaa potilaiden ensimmäistä käyntikertaa sädehoitopoliklinikalla ja vähentää siitä aiheutuvaa jännitystä, ahdistuneisuutta ja ennakkoluuloja sekä esittelylehtisen avulla parantaa sädehoitopoliklinikan asiakastyytyväisyyttä. Tavoitteenamme oli myös kehittää potilasohjausta sekä omaa ammattitaitoamme niin sädehoidon kuin potilasohjauksenkin saralla. Opinnäytetyömme toteutettiin tuotoksellisena opinnäytetyönä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sädehoitopoliklinikalle ja se on kaksiosainen. Raporttiosuudessa käsitellään sädehoitoa, potilasohjausta sekä potilaan sisäistä ja ulkoista turvallisuutta. Työmme rakentuu teoria- ja tuotososasta. Käsittelemme teoriaosuudessa sädehoitopotilaan hoitopolkua sekä poliklinikan organisaatiorakennetta. Tuotososa koostuu lehtisestä, joka on rakennettu työelämätoiveiden mukaan yksinkertaiseksi ja selkeäksi tietopaketiksi tukemaan jo olemassa olevaa ohjausmateriaalia. Saimme aineistoa tuotokseemme työelämäyhteyshenkilöltämme, valmiista esittelylehtisistä sekä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Internet-sivustoilta.
Vasket suosioon! : toimia vaskipuhaltimien näkyvyyden lisäämiseksi
Kissametsä on nimensä veroinen ; Saha syntyi Jyrkänkosken rannoille
Energinen löwchen on viehättävä seurakoira
Yrityksen esittelykokonaisuus EcoDecolle
Kaupungin osasto messuilla
Kaupungin budjetin esittely 1972
Kiekolta löytyy lemmikkejä ja karjatiloja : kyläkierroksella keskustan kupeessa ; Kiekko on niityn nimi ; Kiekolla tuulee aina
Kirja-arvio
Kolibri : markkinointimateriaalista multimediakokonaisuudeksi
Luovan ratkaisun presentaatio on mainostoimistoyhteistyön osa, jossa mainostoimisto tai muu taho esittelee suunnittelemansa luovan ratkaisun ensimmäistä kertaa toimeksiantajalle eli mainostajalle. Presentaatiotilaisuus on merkittävä solmukohta mainostoimistoyhteistyössä sekä toimistolle että mainostajalle, sillä sen perusteella voidaan määritellä mainostajayrityksen markkinointiviestinnän linjauksia pitkäksikin ajaksi eteenpäin. Hyvä presentaatioesitys syventää osaltaan toimiston ja mainostajan välistä kommunikaatiota ja vahvistaa yhteistyön jatkuvuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella luovan ratkaisun presentaatiota sen suunnittelusta itse tapahtumaan. Työssä selvitetään lukijalle presentaatio-käsitettä ja presentaation laatimisen perusteita. Tässä työssä käsitellään presentaation perussuunnittelua, ideointia, käsikirjoitusta, tarinallisuutta, visuaalista ajattelua, graafista suunnittelua sekä teknisten sovellusten ja apuvälineiden roolia visuaalisen esityksen tuottamisessa. Tekijä tarkastelee aihetta pitkän ammatillisen kokemuksen sekä kirjallisuus- ja verkkolähteiden pohjalta. Luovan ratkaisun presentaation suunnittelussa voidaan laajalti soveltaa yleisiä presentointiin liittyviä suosituksia, joten työ tarjoaa monipuolista aineistoa tehokkaan esityksen ymmärtämiseen ja tuottamiseen esiteltävästä aiheesta riippumatta. Opinnäytetyö osoittaa, että tehokas, tunteita herättävä ja menestyksellinen presentaatio – iso tai pieni – ei ole yhtä kuin ohimennen laadittu kalvoesitys, vaan sen perusta on huolellisessa paneutumisessa viesteihin, käsikirjoittamiseen ja selkeään visuaaliseen ilmaisuun.
Pesulan esittely
Sieniesittely
Järvikyläläisiä syntymäkylällään
Esittelyjärjestelmä museo- ja näyttelytiloihin
Maaseutu tuli kaupunkiin : maakuntafestari esitteli seudun kulttuuria, matkailua ja ruokaa
Runoja vilimillä, kuuntele silimillä : runovideoprojekti Iissä ja Yli-Iissä
Ruuskankylällä on Nivalan viimeinen kyläkauppa
Äetsä tutuksi 1991 : Kyläkierros: Vähähaara, Kämmäkkä, Kiimajärvi, Keikyä
Mukava piipahdus Sarjankylälle ja Erkkilään
Ponsse DVD : teknisesti ja kansainvälisesti toimivan markkinointi-DVD:n tekoprosessi = Ponsse DVD : a description of the working process of a technical and international marketing-DVD
Esittely 1964
XIV Kansainvälinen arkistokongressi Sevillassa 21.-26.9.2000 / Hanna-Leena Paloposki
Uusi polvi kasvaa Ruuskankylällä ; Ruuskan puoti on Nivalan viimeinen kyläkauppa
Esittelytaulu
Pesäpallon esittelyä 1965
Poliittista vaikuttamista vai monipuolista kerrontaa? : Suomen europarlamentaarikot kotisivuillaan
Pielavesi-dvd : kuntaesittely
Notaari esittelijänä vakuutusoikeudessa
Kiviin kaiverretut tarinat
Makolan möröt ja leppoisat kyläläiset sulassa sovussa : kyläkierros Töllinperällä
Turun yliopisto 5.9.2014.
Ruuskankylällä välimatkat ovat lyhyet
McConnel Flex Wing SR460. Nurmet ja sänget silpuksi
Paljasjalkaisia niskakankaisia ; Niskakankaaksi sanottiin ennen vain Niskalan talon ympäristöä
Vastuuesittelijäkokeilu Turun hallinto-oikeudessa 1.3.2007-29.2.2008
Lyseolaisia Ilkan kirjapainossa 1973
Umpilehmät tarkassa seurannassa
Korkeimman hallinto-oikeuden esittelijän asemasta ja tehtävistä
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastossa
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
TS Cutter VKM 305 -kesantomurskain. Yksi monista vaihtoehdoista
Kaksi norfolkinterrieriä : "eri maata"
Esitysmateriaalin suunnittelu ja toteuttaminen liiketoiminnan sijoittumiseen vaikuttavista tekijöistä Iisalmessa
Aineisto myyntipresentaation tukena
Pakkaspäivä Aittolassa
Ahde on Nivalan napa
Reisjärvelle palaa vihreä : porkkanarahoja tulisi kolme miljoonaa euroa lisää ; Suuruuden ekonomiaa : valtuustossa kannatusta liitokselle, kansanäänestystä ei tulossa
Kirjoituskoneen esittely
Valmistelijan-esittelijän opas
Video yrityksen mainonnassa ja yritysvideon toteuttaminen REIM Groupille
”Tervetuloa sädehoitopoliklinikalle” : sädehoitopoliklinikan esittelylehtinen
Japani : johdanto
Hevosen esittely
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus siitä, että Suomenmaan asuwaisilta lähetetyt fullmähdit eli asian-walwojat eiwät ole sallitut tulla hänen majestäätin keisarin eteen, ilman erinäistä armollista säättämistä. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 30 p. kesä-kuussa 1826.
TV-esittelyillä herätemyyntiä, kiertoa ja katetta : Cleanline on riskitöntä tehomyyntiä kaupalle
Esittelyteline Assistent Original -keittiön yleiskoneelle
Kevään kohinaa Junttilassa
Maalaisidylliä - ja työleiriä Peräahossa ; kaksi vanhaa taloa, talli ja tuulimylly
Puistomaisema vei voiton : Oulun taidemuseon juhlanäyttelyn teosäänestyksestä tasainen tulos
Tutustumiskäynti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pirttimaanperällä luonto on lähellä
Sarjankylällä seppiä ja käsityötaituireita
Luovan ratkaisun presentaatio
Kaamosaikaa Maliskylällä
Äetsän esittelyvideo 1992
Moottorisahakauppiaita
Pölkkysaviraknetaminen tutuksi Järvikylällä
Maestro 31 Racing : suomalainen Suomen mestari
Virtuaalinen asuntoesittely osaksi VVO:n uusien vuokratalojen markkinointia
Uusia ja entisiä eläjiä Karvoskylällä
Vettä! Toimintaa!
Viittaaminen mainostoimistojen teksteissä
Pääkönperällä joulua odotetaan jo saapuvaksi
Pitäjän nurkassa, mutta ei mikään nurkkakunta
Vuorisaarnan sanomaa alttariseinällä
Kylä jossa on Esso
Roolipelikirja
Taidepolku vie galleriasta toiseen
