http://www.yso.fi/onto/yso/p5367 maatilahallinto
maatilahallinto maatilahallinto
Ehdotus laiksi yhteiskunnan toimintojen turvaamisesta poikkeusoloissa : työryhmän mietintö
Ympäristön seuranta Suomessa 2003-2005
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Paremman ympäristön käsikirja : keinoja vaikuttaa
Maailman tila 1993 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Valtio maataloustulojen tasaajana ja takaajana
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Tiivistelmä: Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000.
Ympäristön seuranta Suomessa 2009-2012
Maatilojen taloushallinnon parhaat käytännöt
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : korkean tason asiantuntijaryhmän kertomus
Espoon seurakuntayhtymän hautausmaiden ympäristöohjelma
Kotona mahdollisimman pitkään : maaseudulla asuvien 65-74-vuotiaiden näkemyksiä hyvinvointipalveluista
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Maatilalain maanvaihtojen selvitystyöryhmän muistio
Suomen kartasto. vihko 160 : ympäristön tila ja.
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko eduskunnalle
Elinympäristön seurannan kehittäminen : työryhmän raportti
Maailman tila 1992 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Talonpojan taskukirja
Sähköinen asiointi viljelijän ja maataloushallinnon välillä
Suomen ympäristön tulevaisuus
Maailman tila : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maataloushallinnon renkinä ja isäntärenkinä
Tiivistelmä: Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008.
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990
Ympäristösuojelutekniikan perusteet
LEIVÄN SYRJÄSSÄ : Maatilahallitus ja sen edeltäjät 1892-1992
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Ympäristönsuojelu. 1, Ympäristön pilaantuminen ja hoito
Maatilan johtamiseen on varattava aikaa
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Maatilan muuttaminen osakeyhtiöksi
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Satakunnan maaseutuohjelma 1994 : Satakunta tapaa kehittää maaseutua
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Maatalouden atk-ohjelmat 2004
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan / Aino Piippo
Maatilan elämää Etelä-Pohjanmaalla, taloushallinnon näkökulmasta
Ympäristön seuranta Suomessa 2006 - 2008
Kuntapuntari. 4/2008, Alueiden tulevaisuus
Itä-Suomen katsaus. 2009
Suomen luonnon monimuotoisuus ; Iiris Lappalainen (toim.)
Saaret, ihmiset, vaiheet
Keski-Suomen ympäristökatsaus 1994.
Turun historiallinen arkisto. 13.
Valvontaa ja vastuuta ulkopuolisen työvoiman käyttöön : tutkimus tilaajavastuulain toteutumisesta
Seutukunta- ja maakuntakatsaus 2008.
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Maailman tila 2002 : Worldwatch-instituutti : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristön seuranta Suomessa
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Seutukunta- ja maakuntakatsaus 2012.
Vihti : kuvauksia Vihdin kunnan luonnosta, historiasta ja kansan elämästä. 1
Yrittäminen maatilalla
Maatilatalouden säädökset. 2
Sosiaali- ja terveydenhuollon vapaaehtoisjärjestöjen valmiustyöryhmä
Tilapelin tiedonpolitiikat : kamppailu kaupunkikeskustan muutoksesta
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Yhtenäinen eurooppalainen ilmatila : entistä laajemmat näkymät lentoliikenteelle
Sikatilojen liikkeenjohdon ja tuotannonohjauksen tiedonhallinta
Helsinki-tiloja = spaces
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Yhteisomistustilojen hallinto ja metsätaloudellinen käyttäytyminen Kainuussa
Valtion maankäyttötoiminta Pohjois-Karjalassa : luovutetut lisäalueet vuosina 1990-2000
Vanajan historia. 2, Vanajan ja Hämeenlinnan maaseurakunnan historia uuden ajan alusta kunnallishallinnon alkuun 1868
Yhteismetsät osakkaiden ja maa- ja metsätalouden piirihallinnon näkökulmasta
Oikeus omaan metsään : Pellon ja metsäneriyttämisen erehdys
Yhdentyminen ja Suomi : kirjoituksia yhdentymisen vaikutuksista Suomen oikeusjärjestykseen
Maankäyttö Suomessa
Maatilatalouden säädökset. 1
Sastamalan historia. 2, 1300-1860
Opinnäytetyön aiheena on etelä-pohjanmaalla sijaitseva lihakarjamaatila. Maatilan tämänhetkinen omistaja on ostanut tilan noin 30 vuotta sitten. 30 vuoden aikana hän on harrastuspohjalta kasvattanut tilalla erilaisia eläimiä. Nykyään  maatilan pääasiallinen tarkoitus on kasvattaa nautoja lihakarjaksi.  Opinnäytetyössä tutkitaan sekä kyseistä maatilaa että maataloutta yleisesti. Erityisesti näkökulmina ovat maatalouden verotus, Euroopan unionin tukimuodot maataloudelle ja maatilan talouteen liittyvät seikat.   Viljelijän arkeen kuuluvissa asioissa, kuten vasikan tamisessa ja naudan myymisessä teuraaksi, EU:n säädökset ovat erittäin tarkat. Vasikkaa ostettaessa se ilmoitetaan Maatalouden Laskentakeskukseen jopa neljä kertaa.  Maatalouden verotus perustuu todellisiin saatuihin tuloihin ja menoihin. Maatalouden puhdas tulo saadaan vähentämällä vähennyskelpoiset menot veronalaisesta tulosta. Veronalaista tuloa ovat esimerkiksi maataloustuotteiden ja kotieläinten myyntitulot, maatalouteen liittyvän omaisuuden vuokraaminen sekä maatilan saamat avustukset ja korvaukset. Maatilan tulojen säilyttämisestä johtuvat menot ovat vähennyskelpoisia verotuksessa. Maatalouden tulot ja menot käsitellään yleensä maksuperusteisina. Rakennusten, irtaimiston ja salaojien hankintamenot vähennetään poistoina. Verovelvollisen myydessä olennaisen osan kotieläimistään yhtenä verovuonna, voidaan saatu tulo jaksottaa verovuodelle ja kahdelle sitä seuraavalle vuodelle. Vastaavasti kotieläinten hankintamenot voidaan jaksottaa kolmelle verovuodelle. Tutkimuksen kohteena oleva maatila on saanut vuonna 2007 seuraavia EU-palkkioita: pohjoinen kotieläintuki, tilatuki, luonnonhaittakorvaus (LFA), sonnipalkkio, ympäristötuki, LFA:n kansallinen lisäosa, urospuolisten teurasnautojen ja teurashiehojen tuotantopalkkio sekä modulaation lisämäärä
Kunta, kuntalainen ja ympäristö : ympäristön kehittämisen haasteet
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kiinteistönpidon tekniikka, talous ja hallinto
Kunnat perusrakenteita turvaamassa : kuntien tekniset palvelut 1995-2004
Ympäristön tila Varsinais-Suomessa
Itä-Suomen katsaus. 2011.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Ohje kunnan kansanhuoltosuunnitelman laatimisesta
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Maatilahallitus 1971-1981
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
