http://www.yso.fi/onto/yso/p5361 kuljetustalous
kuljetustalous kuljetustalous
3340 Kuljetustoiminnot ja kuljetustalous. 4, Vesitiekuljetukset
Kuljetukset 2010 : elinkeinoelämän kuljetusten tulevaisuus ja tutkimustarpeet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten NFleet-reittioptimointijärjestelmä soveltuu yrityksen X käyttöön. Nykymarkkinatilanteessa kannattava liiketoiminta alalla, jossa kilpailu on kovaa, vaatii työtapojen ja työkalujen optimointia ja kulurakenteen minimoimista sekä kannattavuuden maksimoimista. Tutkimuskohteena oli keskisuuri kuljetusalan yritys, joka pääasiasiallisesti kuljettaa kappaletavaraa sekä paketti- että kuorma-autoilla. Tavara noudetaan ja toimitetaan ovelta ovelle -palveluna. Yrityksellä X ei ollut aikaisemmin käytössä reittioptimointijärjestelmää, vaan reitit tuotettiin manuaalisesti. Tutkimuksessa pyrittiin vertailemaan toteutuneita, manuaalisesti muodostettuja reittejä optimointijärjestelmällä jälkikäteen luotuihin reitteihin. Työssä vertailtiin kolmea eri toteutunutta reittiä sekä optimointijärjestelmällä luotuja vastaavia reittejä ajankäytön, kuljetun matkan ja laskennallisten kustannusten eroavaisuuksien osalta. Työn tuloksena voidaan todeta, että yritys X hyötyisi reittioptimointijärjestelmän käyttämisestä jo pelkästään ajojärjestelyn selkeyttämiseksi. Järjestelmän avulla mahdollistetaan reagointi nopeasti muuttuviin tilanteisiin, kuten äkilliseen piikkiin volyymissa tai muutoksiin aikatauluissa. Optimointijärjestelmän käyttäminen myös helpottaa ja selkeyttää laskuttamista. Kaikkia muuttujia ei kuitenkaan voida ottaa suunnitteluvaiheessa huomioon. Varsinkin todellisten pysähdys- ja palveluaikojen ennakoiminen voi olla haastavaa jo pelkästään inhimillisten tekijöiden vuoksi. Tehtyjen havaintojen perusteella optimointijärjestelmän käyttämättä jättäminen nykytilanteessa olisi strategisesti kannattamatonta.
Pirkanmaan kuljetustutkimus. Osa 1, Rautatiekuljetukset v. 1980
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Loistava metsänkäyttöopin oheislukemisto
Osto & logistiikka
Tiivistelmä.
Kuljetuspalvelujen ostaminen ja ostotuotteiden laatutarkastukset
Mahtava kirja uitosta
Kuljetustaloudellisia julkaisuja Suomessa 1983-1987 = Transport economic publications in Finland 1983-1987
Liikennetraktorin käyttö tavarankuljetuksessa
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Maidon, leivän ja perunan elinkaarien materiaali- ja tietovirrat
Pk-yritysten logistiikkapalvelut Pohjois-Karjalassa
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Jakelutoiminnan kehittäminen
Kuljetus-logistiikka
Finnsementti Oy:n laivakuljetuskustannukset
NFleet-reittioptimointijärjestelmän soveltuvuus yritykseen X
Kuljetustalous : tuotannon ulkoiset kuljetukset
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Kuusi ehdotusta punavihreän aluepoliittisen keskustelun herätteeksi
Ylä-Savon kuljetuspotentiaaliselvitys
Toiminnan kehittäminen kalustonhallintajärjestelmän avulla : case TL Trans Oy
Pirkanmaan kuljetustutkimus. Osa 2, Pirkanmaan vienti- ja tuontikuljetukset
Metsäteollisuuden puuraaka-aineen kaukokuljetukset vuosina 1955-1958
Kuljetustenohjauksen kehittäminen puutavarakuljetuksessa
Kuljetustalous : kirjallisuus Suomessa 1945-1972 = Trasportation literature in Finland 1945-1972. 2, Rautatie-, vesi- ja lentoliikennettä sekä kuljetuksen liiketaloustiedettä ja historiaa käsittelevää kirjallisuutta = Literature about railroad, water and air transportation a well as transportation costs, personnel administration, marketing, electronic data processing and history
Sataman ja teollisuuden yhteistyömuodot : Haminassa 27.-28.5.1996 pidetyn seminaarin esitelmät
Intermodaalikuljetusten mahdollisuudet Suomen ja Keski-Euroopan välisessä liikenteessä
Kuljetussektorin tulevaisuus : juhlaseminaari 3.4.1987, Finlandia-talo, Kamarimusiikkisali, Helsinki
Kalatuotteiden toimitusketjun selvitys
Jakelutoiminta kilpailutekijänä
Kappaletavaraliikenteen kustannusrakenne
Tiivistelmä..
Pärjäisimmekö vuoden 1970 tieverkolla? : tieverkon kehittymisen vaikutus kuljetus- ja tuotantotalouteen sekä kaupunkirakenteeseen
Tiekuljetusvakuutuksen ja sen taustana olevan tiekuljetussopimuslain ongelmakohtia : tiekuljetusvakuutuksen vahinkolautakunnan lausuntoihin vv. 1980-1986 perustuva tutkimus
Kuljetuksensuorittajan valintaan vaikuttavat tekijät tavaralinjaliikenteessä
Kesäkonferenssi : logistiikkapäivät 24.-26.08.1989
Tampereen seudun logistiikkaselvitys
Terminaali- ja jakelutoiminnot
Kuorma-autojen tilausliikenteen kilpailunrajoitukset kilpailua edistävän lainsäädäntömme kannalta
Kuljetustalous
Kuljetustoiminnan kehittäminen ja markkinaselvitys
Logistiset haasteet globaalissa 4-tahti liiketoiminnassa : Kuljetuskustannuksien laskentatyökalun kehittäminen
Pohjalta vain yksi suunta: Autokuljetusten kannattavuus on nousussa
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Kuljetuksen osuus 20 % lopputuotteesta : metsäteollisuus on Suomessa 7 mrd mk:n suurkuljettaja
Tuote- ja hintastrategiat mielikuvan muovaajina : case Eltete TPM Oy
Lentorahti- ja matkustajaliikennepalvelujen integroitu kuljetusketju ja palveluprosessi sekä palvelukeskus liiketoimintakonseptina : esimerkkinä Rovaniemi-Luulaja-Murmansk-Arkangeli -lentoreitti
Kaukaan malli toimii : kuljetuskustannukset kuriin strategisella suunnittelulla
Kuorma-autoyhdistelmien maksimimassojen ja -mittojen pienentämisen taloudelliset vaikutukset
Liikenne - tieverkko
Logistiikkaselvitys 2012
Ilmaliikenne
Pakistan markkinaopas : markkinatietoja ja ohjeita investoijille ja vientiyrityksille
Kuljetukset käännekohdassa : matkalla tuntemattomaan
Suomen kapearaiteiset rautatiet
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Kuljetusseminaari 96 : Finlandia-talo 25.01.1996 : luentoreferaatit
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Kaluston käytön tehokkuuden kehittäminen toimipisteverkostossa : esimerkki energiapalvelujen tuotannosta
Runsorin tehtaan materiaaliohjauksen kehittäminen
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
Teistä ja metsistä
Kuljetus ja materiaalinkäsittely
Kuljetustoiminnot
Ohjaus tietokoneelle : kuljetuskustannukset joutumassa tehosyyniin
Suomen ja Venäjän välisen transitoliikenteen tulevaisuuden näkymät Venäjän WTO-jäsenyys huomioiden : Suomen erityisasema nyt ja tulevaisuudessa
Logistiikka 2010 : logistiikan kehittämisen tavoiteohjelma
Myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa
Laivauksen kehitystarpeiden selvitys
Läheltä ja kaukaa
Energiatehokkuutta henkilö- ja tavaraliikenneyrityksille
Tämän opinnäytetyön aiheena oli myynnin seurannan kehittäminen laivarahtauksessa. Kehittämistä lähdettiin tutkimaan määrittämällä keskeiset tunnusluvut laivarahtauksessa ja tutkimalla mahdollisuuksia avainlukujen seurannan parantamiseen. Lisäksi pyrittiin kehittämään uusia työkaluja ja toimintatapoja myynnin seurannan tehostamiseksi. Tutkimus tehtiin toimeksiantona varsinais-suomalaiseen laivanvarustamoon, eli kyseessä on tapaustutkimus. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jossa pyritään vaikuttamaan tutkit-tavaan kohteeseen ja toteuttamaan muutos kohteen toiminnassa. Tutkimuksen tulosten perusteella löydettiin monia toimenpiteitä, joiden avulla myynnin seuran-taa voidaan kehittää. Suurimpana toiminnan muutoksena on rahtaustekijöiden kirjaus ja niiden vertailu toteutuneisiin, joka tuo toimintaan uuden palautejärjestelmän. Tämän avulla voidaan jatkossa tehdä parempia myyntipäätöksiä. Lisäksi matkaraportointia nopeuttamalla ja kassa-virtaennusteiden avulla, pystytään aiempaa parempaan myynnin seurantaan.
Tiivistelmä: Pk-yritysten logistiikkapalvelut Pohjois-Karjalassa.
Kuljetukset
Julkisen sektorin logistiikka ja sen sääntely
Rahdinottajan tavaravastuu vakuutuksenantajien regressiotoiminnan kannalta merikuljetusvahingoissa : tutkimus vakuutuksenantajien mahdollisuuksista periä suoritettu korvaus takautumis- eli regressioikeutta käyttäen takaisin vahingon aiheuttaneelta rahdinkuljettajalta
Kuljetustoimistosta auto- ja konekeskukseksi
Maa-aineskuljetusten kehittäminen
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Pirkanmaan kuljetustutkimus. Osa 3, Tavaraliikenne
Kuljetustalous ja kuorma-autotekniikka
Vihreää logistiikkaa
K-Rauta-maatalous J. Varis Ky:n kuljetustutkimus
Moduulirekkakuljetukset
Metsäteollisuuden puuraaka-aineen kaukokuljetukset vuosina 1959-1961 : sekä katsaus kehitykseen kymmenvuotiskautena 1952-1961
Sisäisen kuljetuskaluston taloudellinen pitoaika ja käyttösuhde
Kuljetusten kurjuus : maapallo globaalin kuljetusverkon puristuksessa
Vaarallisten aineiden kansainvälinen maantiekuljetus
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Kuorma-automarkkinat kaksinkertaistuivat viime vuonna
Tehokkaaseen varastotoimintaan
Kuljetusseminaari 97 : luentoreferaatit
Express- listojen kuljetuslogistiikan kehittäminen : Case: Rannila Steel Oy
Tilaus-toimitusketjun hallinta : digitalisoitumisen haasteet
Kuljetustalous : kirjallisuus Suomessa 1945-1972 = Transportation literature in Finland 1945-1972. 1, Yleistä liikennepolitiikkaa ja kuljetusta sekä autoliikennettä käsittelevää kirjallisuutte = Literature about transportation, traffic policy and motor vehicle transportation
Lineaarisen ohjelmoinnin soveltaminen vientikuljetuksiin
Tampereen talousalueen teollisuuden kehitysselvitys : Kuljetustaloudellinen asema
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Gateway-toimintaohjelma
Logistiikka
Tieliikenneolojen vaikutus kuljetus- ja yritystalouteen
Säiliöautokuljetusten kustannusselvitys
Suomen tuontikaupassa esiintyvien joukkotavaroiden kuljetuksista
Logistiikan kehitys yrityksissä
Materiaalitoimen tehostaminen kauppa- ja teollisuusyrityksissä : palvelutaso, käsittelytekniikka, kustannukset : teoriaa ja sovellutuksia
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Päijät-Hämeen ja Tampereen alueiden teollisuuden kehittyminen : Kuljetustalouden asema
Kuljetustalouden kirjallisuus : opas kirjallisuutta etsiville ja luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa vuosilta 1973-1982
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
