http://www.yso.fi/onto/yso/p5369 työeläkkeet
työeläkkeet työeläkkeet työeläkevakuutus
Työntekijän eläke 1999.
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Työeläkelakien mukainen vakuuttamisvelvollisuuden valvonta yksityisellä sektorilla : kuvaus Eläketurvakeskuksen ..
Lakisääteisen työeläkevakuutuksen vakuutustekniikkaa
Työntekijäin ja yrittäjien eläkelain soveltamisesta oskeyhtiön osakkaisiin ja avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön yhtiömiehiin
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2006 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2006 = Pensioners and insured in Finland 2006.
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja. Osa 2, Tilastotietoja työsuhteessa olleista, kokonaiseläkkeistä sekä työeläkejärjestelmän rahoituksesta
Ajankohtaista työeläkkeistä
Kolmekymmentä vuotta työeläketurvaa
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
MELAn lakikirja
Finanssimarkkinoiden kriisin ja osakekurssien poikkeuksellisen voimakkaan laskun seurauksena työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot ja kokonaistulokset romahtivat vuonna 2008.                          .
Ansioeläkkeiden yhteensovitus
Rahastointi työeläkejärjestelmässä
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja 1999 : osa II : yksityisen sektorin työsuhteet
Työeläkevakuutusmaksun periminen ulosottotoimin
Sairastuvuus ja eläkkeelle siirtyminen : vertaileva tutkimus majoitus- ja ravitsemisalalla sekä kaupan alalla
Kokonaiseläke 2014 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Hammasteknikoiden työvoimaennuste 2009 - 2050
Lisäyksiä työeläkekirjan 7. painokseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hammasteknikoiden työvoimatilannetta nyt ja  tulevaisuudessa vuoteen 2050 asti. Tutkimuksessa otettiin myös huomioon hammaslääkäreistä tehty vastaavanlainen tutkimus. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hammasteknisen koulutuksen kehittämisessä.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistolähteinä käytettiin rekisteriotantoja  viranomaislähteistä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville nykyisen laillistettujen, elossa olevien hammasteknikoiden  lukumäärän olevan 1103. Alle 64-vuotiaita laillistettuja, elossa olevia hammasteknikoita oli aineiston  kokoamishetkellä 14.9.2009 857 henkeä. Hammasteknikoiden oletetun eläköitymisiän ollessa 63 ikävuotta, laillistettujen hammasteknikoiden määrä laskee 27 prosenttia vuoteen 2035 mennessä. Ennusteessa huomioidaan nykyinen hammasteknikoiden koulutus, sekä vuonna 2010 kasvava koulutuspaikkojen määrä. Otettaessa huomioon laillistettujen hammasteknikoiden alallejäämisprosentti, alalla työskentelevien hammasteknikoiden määrä laskee alimmillaan 46 prosenttia nykytasosta. Tämän hetken tiedot laillistettujen hammasteknikoiden lukumäärästä, eläköitymisestä ja koulutuksesta  osoittavat, että laillistettujen  hammasteknikoiden määrä laskee nykytasostaan. Hammasteknikoiden määrän laskuun vaikuttavat eläköityminen ja alalta poistuminen. Lisätutkimusta alalla työskentelevien  hammasteknikoiden lukumäärästä, alan työllisyysnäkymistä ja hammasteknikoiden eläköitymisestä  tarvitaan hammasteknikoiden koulutuksen kehittämiseen.
Työeläkemaksutyöryhmän muistio
Työeläkepäätöksistä voi valittaa
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus
Työurat ja eläketurvan riittävyys
Työhyvinvoinnin yhteys yli 50-vuotiaiden rakennustyöntekijöiden ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Työsuhdeasain ajankohtaispäivä 28.11.2006
Elämän tarkoituksellisuuden kokemus ja sisältö vapaaehtoistyöhön osallistuvilla yli 60-vuotiailla eläkeläisnaisilla
Osakekurssien nousu siivitti työeläkeyhtiöiden sijoitustuotot hyvälle tasolle
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Suomen työeläkelainsäädännön alueellisesta ulottuvuudesta
Työnantajan kustannukset yhteisesti vastattavista eläkkeistä eivät riipu siitä, miten eläketurva järjestetään
Vapaa-ajan harrastusten yhteys 50-vuotiaiden toive-eläkeikään ja eläkeaikaisen ansio- ja vapaaehtoistyön aikomuksiin
Työeläkkeen laskentaopas 2007.
Eläkkeellesiirtymisikä työeläkejärjestelmässä vuonna 2003
Miksi Suomen työeläkejärjestelmä on erinomainen
Eläkeajan pituus suhteessa työuran pituuteen
Ansiokas historiateos ansioeläkkeistä
Vakuutusyhtiöt
Työeläkelait sekä tärkeimmät toimeenpanosäännökset
Työeläkejärjestelmän rahoitus ja muuttuva taloudellinen ympäristö
Työeläkeuudistuksen tarkastelua
Työeläkkeet ja työttömyysturva 8.6.2006
Eläkeindeksikomitean mietintö = Pensionsindexkommitténs betänkande
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut
Vuoden 2017 eläkesopimuksen vaikutuksista työllisyyteen ja työeläkkeisiin
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Purku muutoksenhakukeinona työeläkejärjestelmässä
Kansainvälisen työn ja työvoiman työeläkevakuuttaminen
Työkyvyttömyyseläkepäätösten vaikutus palkanlaskentaan: Case KuntaPro Oy
Työeläkelait
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Työeläkejärjestelmän uudistamisen tavoitteiden mittaaminen : taustaselvitys työuraryhmälle
Työeläkekeskustelun rivejä ja välejä vuosikymmenen ajalta
Palkansaajan työeläkemaksun synty
Työeläkeindikaattorit
Osaeläkejärjestelmän toteutuminen yksityisen sektorin työeläkejärjestelmässä
Työeläkelainsäädäntö
Työeläke : työeläkelakien yleisselostus
Alle 35-vuotiaat Kelan työhönvalmennuksessa
"Eläkkeellä pitäisi ennättää harrastaa"
Työeläkejärjestelmien valtion osuuksia selvittävän työryhmän muistio
Yritysten työeläkemaksut vuonna 2006.
Työhyvinvoinnin merkitys : case:Veisto Oy
Kokonaiseläke 2011 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Yksityisen työeläkejärjestelmän kentällä
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007
Yksityisoikeudellisten työeläkkeiden vaikutus kansaneläkkeeseen
Kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläkelaki ; Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö
Suomen työeläkejärjestelmä
Työkyvyttömyyseläkkeen myöntämisen edellytykset neuvottelukunnan suositusten valossa
Yksityisalojen eläkeuudistuksen taloudelliset vaikutukset
Halutaanko eläkemaksuja nostaa tarpeettomasti? : kommenttipuheenvuoro
Korkea eläkeikä ei takaa pitkiä työuria Euroopassa
Katsaus eläketurvaan vuonna 2010
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Renkien kaappaus
Eläkkeen perustana olevan palkan määrääminen TEL 7 *:n mukaan
Osaeläkkeenhakijat työeläkekassojen asiakirjojen valossa
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Vanhuuseläkeikä ja työurien pituus
Miksi ammatillinen kuntoutus ei käynnistynyt? : tutkimus ennakkopäätöksen tai kuntoutuskehotuksen saaneista työeläkevakuutetuista
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
Työeläkelisä : työeläkelisän kehitys ja sen merkitys työttömyyden aiheuttaman heikennyksen paikkaajana eläketurvassa
Työntekijäin eläkelain mukainen työeläkevakuutuksen valvonta ja vakuuttamisvelvollisuuden laiminlyöneen työnantajan profiili
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Asianosaisuus valitusoikeuden edellytyksenä erityisesti työeläkevalitusmenettelyssä
Työeläkelait 2000.
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
"Ei se tuu kellekään yllätyksenä. Ei me voida sanoa ettei me tiedetty." : väestön ikääntymisen vaikutukset kansainvälisessä ja paikallisessa keskustelussa
Sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
TyEL-vakuutus käytännössä 2008.
Työeläketurva säilyy - hienosäätöä tarvitaan
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Työeläkkeen laskentaopas 2010.
Eläkerahat kilpailemaan
TaEL-soveltaminen : yksityiset pätkätyöt TaEL-eläkelain piiriin 1998.
Palkkahallinnon käsikirja. [2]
Aikaisemman työhyvinvoinnin yhteydet henkilökohtaisiin projekteihin eläkeaikana : esimiesten 11-vuotisseurantatutkimus
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut. 2011 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland. 2011 = Pensioners and insured in Finland. 2011
Työurat ansaintarekisterin valossa
Ikääntyvien sairaanhoitajien stressioireiden yhteys ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Kokonaiseläke 2013 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Korvamerkki
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2010= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2010 = Pensioners and insured in Finland 2010.
Eläketoimikunta 1976:n mietintö 3 = Betänkande 3 avgivet av 1976 års pensionskommission
Käytännön työoikeutta esimiehille
Osa-aikaeläkejärjestelmän toteutuminen Suomessa : tutkimus osa-aikaeläkkeen vähäisen suosion syistä
Työeläkelaitoksen eläkkeensaajarekisteriin syötettävien tietojen oikeellisuusvarmistuksesta
Suomen työeläkkeensaajat vuonna 2001.
Ikääntyvien ja ikääntyneiden hoitajien työssä jaksaminen eräässä terveydenhuollon kuntayhtymässä
Työeläke
TEL-eläkkeiden vastuunjako : vastuunjakoon liittyvät periaatteet ja vastuunjako 1990-luvun alussa
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Viimeisen eläkelaitoksen periaatteesta
Kokonaiseläke. 2016 : katsaus työeläkkeen, kansaneläkkeen ja verotuksen määräytymiseen
Kunnallinen eläkeopas 2005
Eläkkeeseen oikeuttava palvelusaika tai sitä vastaava ansio
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Tiivistelmä.
TELA-tietoa
Työeläke : Helsinki
Varma : lehti yrittäjäasiakkaille
Elatuksesta eläkkeeseen : vanhuudenturva suomalaisessa työnantajapolitiikassa työeläkejärjestelmän rakentamiseen saakka
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2009= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2009 = Pensioners and insured in Finland 2009.
Yritysten työeläkemaksut 2001.
Mitä tiedämme työeläkkeistä?
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Työeläkeyhtiöiden kokonaistulos romahti
Työstä se kasvaa : ohjelma suomalaisesta työeläketurvasta
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Perusterveydenhuollon laitoshoidossa työskentelevien yli 50-vuotiaiden naishoitajien käsityksiä eläkkeelle siirtymiseensä vaikuttavista tekijöistä
Eläke-Fennian lakiasiain assistentin perehdyttäminen
Nuoret eläkkeensaajat
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Työeläkejärjestelmä - riittävätkö rahat?
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut. 2013 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland. 2013 = Pensioners and insured in Finland. 2013
Työeläkkeen laskentaopas 2012.
Tiivistelmä (s. 3).
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden työurat
Hylätyt työkyvyttömyyseläkehakemukset Keskinäinen Eläkevakuutusyhtiö Kalervon tekemien päätösten osalta
Työeläkkeen laskentaopas
Työeläkevalittajien mielipiteet eläkelautakunnasta ja sen toiminnasta vuonna 1977
Työntekijä ja LEL-eläke : työeläke
Väestö vanhenee, jatkuvatko työurat? : eläkeajatuksia Eterassa
Työeläke : Vantaa
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Suomen työeläkejärjestelmä kestää vertailun
Työeläkejärjestelmän rahastointiin kohdistettu arvostelu
Sosioekonomisten erojen merkitys eläkejärjestelmässä : johdanto ja yhteenveto
Tiivistelmä
Työssä koetun fyysisen ja psyykkisen kuormituksen yhteys varhaiseläkeajatuksiin yli 50-vuotiailla teollisuustyöntekijöillä ja -toimihenkilöillä
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Työeläkevakuutusmaksupetos ja esitutkinta
Sosiaalivakuutus politiikan näyttämönä : sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton ristiriidat sosiaalivakuutuksen synnyssä ja kehityksessä 1927-1964
Työeläke : Espoo
Keski-iän vuorotyön yhteys eläkeiän uneen
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Tiivistelmä (1 s.).
Työeläke : työeläkelain yleisselostus
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Työeläkevalitukset vuonna 1974 : kuvaus TEL:n, LEL:n, YEL:n ja MYEL:n mukaisista valitusasioista
Työeläkekuntoutus vuonna 2003
Ikääntyneet työntekijät ja työhyvinvointipalveluiden tarve : Case Poukanville
Kuusenpersusterapia kasvattaa : nykyajan nuorille pitäisi opettaa luonnon tarjoamia mahdollisuuksia
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2015
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Riskinhallinta yksityisen sektorin työeläkkeiden rahoituksessa
Sosiaalietuuksien yhteensovittaminen 10.-11.12.1985
Ennenaikaiselle eläkkeelle hakeutumisen prosessi ja ikääntyneiden työntekijöiden eläkehakuisuus
Määräävä markkina-asema ja horisontaalinen yhteistyö työeläkejärjestelmässä
Työeläketurva vuoden 2005 alusta
MYEL -maatalouseläke
Eläkeindeksiottelu Suomi - Ruotsi 3-0
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007 : 43. vuosikerta
Liian sairas työhön, liian terve eläkkeelle : ikääntyneet väliinputoajat työhallinnon eläkeselvityksissä
Työnantaja ja TEL-vakuutus
Eläkkeellä ja työelämässä : eläkkeellä olevien hoitotyöntekijöiden työelämän merkityksellisyys
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Eläketurvakeskuksen järjestämät työeläkepäivät 22.-23.3.1971
Työssäoloa voidaan pidentää pohjoismaiselle tasolle, mutta millä mittarilla ja millä keinoin?
Pitkä linja pitkää ikää tutkimaan
Hoitohenkilökunnan arvio eläkkeelle siirtymiseen liittyvistä tekijöistä
Yleisö ja työeläkelait 1979
Työeläkeyhtiöiden sijoitusten tuotot nousi-vat viime vuonna vajaaseen 11 prosenttiin. Hyvien tuottojen ansiosta niiden toiminta-pääomat suhteessa vastuuvelkaan vahvis-tuivat.               .
Työeläkemaksuissa korotuspainetta
Työeläkejärjestelmän perusratkaisut : selkeitä valintoja ja aktiivista ohjausta
Kokonaiseläke 2015 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Kinastelun sijaan tilastoja eläkkeelle siirtymisestä
Työntekijän eläke
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
MYEL - maatalouseläke 1.7.1990 lähtien
Juristi vastaa
Vanhuuseläkkeelle siirtyneiden työurat
Työntekijän näyttövelvollisuus korjattaessa työntekijän eläkelain (TyEL) eläkkeeseen oikeuttavia tietoja
Eläköitymisikä ylittänyt reilusti tavoitetason
Valtion osaeläketoimikunnan mietintö
Työeläkevakuutusyhtiöiden tarjoamat työkyvyn ylläpitopalvelut työeläkejärjestelmän kilpailukeinona
Työeläkevakuutusyhtiön yhteiskuntavastuullinen osakesijoittaminen : institutionalistinen näkökulma työeläkeyhtiöiden sijoitustoiminnan legitimiteettiin
Kokonaiseläke 2012 : työeläke, kansaneläke ja verotus
Yritysten työeläkemaksut vuonna 2003.
Hallinnolliset jännitteet julkisyksityisten eläkejärjestelmien uudistumiskyvyn lähteenä
Yritysten työeläkemaksut vuonna 2005
Yleisö ja työeläkelait (Eläketurvakeskuksen mielipidetutkimus)
Työeläkekuntoutus vuonna 2004
Suomen työeläkeuudistus kansainvälisessä valossa
Työntekijän TEL-eläke
Työeläkkeisiin korvausta pohjaosan vähennyksestä
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2007.
