http://www.yso.fi/onto/yso/p536 salamat
salamat salamat
Piotr Bazian salamapelimenetelmä kuulovammaisten lasten matematiikan perusopetuksessa
Salamahavainnot 2013 = Lightning observations in Finland, 2013
Kaikki ukkosesta!
Suomen rajuin luonnonilmiö
Viheltäjien ja VLF-emissioiden mittaaminen ja analysointi
Pallosalaman arvoitus
Iske tulta, pilven pieli
Salamapallon pelisäännöt 1972.
Salamat leimusivat Kuopion taivaalla
Varaudu eläinvahinkoon
Taivaan teatteri esittää
Voimalaitoksen salama- ja ylijännitesuojaus : suojauksen nykytilan määrittäminen ja kehitysehdotukset standardeihin perustuen
Ukonilmat Suomessa 1895
Pientalojen ylijännitesuojaus
Vantaan Salamat ry 35 vuotta, 2010.
Rakennusten ylijännite- ja ukkossuojaus
Ukonilman valvontamenetelmät : mahdollisuus varautua ajoissa
Fortum Power and Heat Oy:n Loviisan voimalaitoksen ulkoisen salamasuojausjärjestelmän rakenteet kunnostettiin hiljattain vastaamaan nykyisin voimassa olevia standardeja. Projektin yhteydessä heräsi tarve selvittää myös laitoksen sisäiseen salamasuojaukseen ja laitoksen sähköisten järjestelmien ylijännitesuojaukseen käytettyjen menetelmien toimivuus. Laitoksen tähänastisen toiminnan aikana on paranneltu myös laitoksen sisäisiä salama- ja ylijännitesuojauksia, mutta laajempaa selvitystä suojauksen kokonaistilasta ei vielä ollut laadittu. Tarpeellista oli myös selvittää standardien esittämät ns. state of the art -menetelmät suojauksen toteuttamiseen ja arvioida menetelmien soveltuvuutta voimalaitosympäristöön. Opinnäytetyössä tutustuttiin salama- ja ylijännitesuojausta käsitteleviin ajantasaisiin standardeihin ja standardien esittämiin suojausmenetelmiin. Lisäksi arvioitiin standardien soveltuvuutta voimalaitosten salama- ja ylijännitesuojauksen suunnittelun pohjaksi. Opinnäytetyössä tutkittiin dokumentaatioon perustuen salama- ja ylijännitesuojauksen nykyisiä ratkaisuja Loviisan voimalaitoksella ja pohdittiin suojauksen toimivuutta verrattuna nykyisten standardien esittämiin ratkaisuihin. Tämän perusteella esitettiin kehitysehdotukset suojauksen saattamiseksi paremmin nykyisiä standardeja vastaavaksi. Opinnäytetyön yhteydessä laadittiin myös laitoksen sisäiseen käyttöön standardeihin perustuva ja informatiivinen salama- ja ylijännitesuojauksen suunnitteluohje, jolla pyritään helpottamaan suojauksen suunnittelua jatkossa. Suunnitteluohje sisältää luottamuksellista materiaalia, siksi sitä ei ole julkaistu tässä työssä.
Kolumbus : poikien vuosikirja 11. 11.
Sähköalan asiantuntijat toteuttavat tilakohtaisen suojauksen : ukkosvauriot kuriin ajoissa!
Tapio J. Tuomi ja Antti Mäkelä: Ukkosta ilmassa. Ursa 2009.
Piotr Bazian salamaopetusmenetelmän soveltuvuus matematiikan varhaisopetukseen
Yhteiskunnallinen aines Hannu Salaman varhaistuotannossa : vertaileva sisällönanalyyttinen tutkimus
Myrskyt ja tornadot
Ukkoskorttien kertomaa : osa1
PaSa palasi kakkoseen : hallin avulla tehoa potkuun
Tiivistelmä.
Uusia kirjoja
Salaman isku tappoi 13 poroa ja 2 vasaa Taivalkoskella
Virtapiirissä välkkyy
Sähköasemien maadoitus
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Vaaraa aiheuttavista sääilmiöistä Suomen muuttuvassa ilmastossa
Mastot ja ympäristön ukkostuhot
Pohjois-Suomen ukkosista salamanlaskijatulosten valossa
Hämärän rajoilla
Tutkija iskee salamaan
Yläsalamat : valon tanssia taivaalla
Hannu Salaman Siinä näkijä missä tekijä -romaanin vastaanotto lehdistössä
Putosi punakeränen
Yksi, kaksi, kolme ja Räts : kesän ukkosmyrskyiltä kannattaa suojautua
Salamanlaskijatoiminta Suomessa vuosina 1961...1975
Perinteikäs pesäpalloseura junioreiden asialla : Muhoksen Pallo-Salamat 30 vuotta
Ohjailevat lausumat Hannu Salaman novellien dialogeissa : sosiolingvististä tilanneanalyysia
Kirkon sähköjärjestelmän kuntoarvio lämpökuvaustekniikalla ja ukkossuojauksen tarkistus
Salamajärven kansallispuiston runkosuunnitelma
Salamahavainnot
Romaanidramatisoinnin suhde alkuperäisteokseen : tarkastelua Hannu Salaman kolmen romaanin ja niistä tehtyjen dramatisointien valossa
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Salamapallo : Suomen salamapalloliiton hyväksymä salamapallon käsikirja
Salaman salakavalat tuhoiskut metsissä
Suunnitteluopas rakennusten salama- ja ylijännitesuojaukseen
Uusi maailmanparannusehdotus
Salama tuhosi jäähallin
Salamavaras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Markiisi de Salaman vuodet
Arvaamaton sää
ATD- ja Impact : salamanpaikannusjärjestelmien vertailu perustuen kesän 2003 havaintoihin
Sfs-käsikirja. 609, Rakennusten ja rakenteiden salamasuojaus : Lightning protection for buildings and structures
Juhannustansseista syttyi Salama-sota : kuuluisa kirja viimeisteltiin Oulun Karjasillalla 40 vuotta sitten
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Lehtileikkeet : Salama, Hannu
Salamointi hallinnassa
Ukonilmat Suomessa
Ukkonen sääilmiönä sekä vertailu säätutka- ja salamanpaikanninhavaintojen välillä Suomessa kesällä 2005
Ukontuli teki tuhoja kirkoissa Unikeonpäivänä 64 vuotta sitten
SA20 StrikeAlert salamanpaikannusanturin käyttömahdollisuudet anturiverkostossa
Uutta tietoa oudosta ilmiöstä : tutkijoiden teoria pallosalamasta
Salaman voimalla
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
Vakuutusyhtiö Salaman tervehdys 1960
Ukkosta ilmassa
Rakennusten salama- ja ylijännitesuojaus
Ukkonen ja salamat
Taivaalta tippuvat asiat
Pallosalama - totta vai tarinaa?
Rakennusten ja rakenteiden salamasuojaus = Lightning protection for buildings and structures
Geofysikaalisia julkaisuja
Hannu Salama 50 vuotta 6.10.1986
Ukonilma on pelottava kokemus
Tulta iski ilman ukko
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Kirjastolehti 2011 : 4.
Hävytön rahvas vs. loukattu sivistyneistö? : luokkaselkkaus Hannu Salaman Juhannustansseissa ja sen nostattamassa kohussa
Golfkentän puut salamajohtoina
Meidän salama : reittejä kokemuksen ympärillä
Totuudellisuus Hannu Salaman Finlandia-sarjan ihmiskäsityksen aineksena
Tähdet 2003
