http://www.yso.fi/onto/yso/p5363 konepajateollisuus
konepajateollisuus konepajateollisuus
Tosi hitsari taltuttaa paksua rautaa : Telatek hakee metallialan ammattilaisia rekrytointimessuilla Kemijärveä myöten
Pl. Vammaskosken tehdas 1943-1973
Tuotantolaitoksen kunnossapito
Loput Transtechista myydään espanjalaisyritykselle
Miilukankaan perheyrityksen luoja
Telatek saa huoltaakseen kaikki Venäjän ydinvoimalat : kymmenien miljoonien sopimus lokakuun lopussa
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Aarre Peltolan matallikutomo Orimattilan Koskusilla
Valmistustekniikka
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Tämä on vain liike-elämää : 75-vuotiskatsaus
Tyydyttävä hintakilpailukyky ei riitä konepajoille
VR:n vaihdehallin tuotannon kehittäminen : Oy VR-Rata Ab, Pieksämäki
Työstökoneiden varaosapoolin kehittäminen
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
Suorituskyvyn mittaaminen konepajateollisuudessa
Tiivistelmä.
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Toimitusketjun hallinta konepajateollisuudessa
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Wärtsilän yksiköiden historiaa 1834-1984
Konepajateollisuuden jätemäärien vähentäminen
Tuotantorobotiikka 99 : tuotantoautomaatio, harjoitukset 1999.
Tässä työssä tarkasteltiin rullamuovausprosessia ja sen soveltuvuutta työnteettäjän tuotantoon. Heillä on tuotannossa profiili, joka vaatii särmäyspuristimessa usean eri työvaiheen. Tehtävänä oli tutkia tuon profiilin soveltuvuutta rullamuovaukseen. Työssä käytiin läpi vaihtoehtoisia valmistusmenetelmiä tuottaa profiilia muutoin, kuin nykyisillä menetelmillä. Näistä päädyttiin juuri rullamuovaukseen. Tätä profiilia varten hahmoteltiin muovausprosessi. Tämän perusteella laadittiin rullamuovauskoneen konsepti, joka pyrittiin tekemään mahdollisimman yksinkertaiseksi ja edulliseksi valmistaa. Tämän jälkeen laadittiin kustannusarvio ja suoritettiin vertailuja nykyiseen valmistusmenetelmään ja sitä kautta laadittiin investointilaskelmat. Näiden perusteella todettiin, että nykyisillä valmistusmäärillä ei ole ehkä mielekästä ryhtyä tälläisen muovauskoneen rakentamiseen.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja soveltaa nollapistekiinnitystekniikan käyttöä. Selvitysosassa esitetään nollapistetekniikan toiminta sekä erilaiset käyttömahdollisuudet  konepajatuotannossa ja nollapistekiinnityksen käyttämisen mahdollistamat hyödyt tuotantoon. Soveltavassa osassa tehtiin esiselvitys sopivasta nollapistejärjestelmästä Tumo Oy:n  pystykaraiselle työstökeskukselle, koska yrityksellä oli esiintynyt tarvetta kyseisen työstökeskuksen tuotannon kehittämiseen. Suunnitelman lisäksi tavoitteena oli tutkia nollapistekiinnityksen vaikutusta työstökeskuksen tuotantoon ja arvioida hankinnan kannattavuutta. Esiselvitykseen kerättiin tietoa seuraamalla työstökeskuksella tuotantoa ja keskustelemalla yrityksen henkilökunnan kanssa, varsinkin pääsääntöisesti koneella työskentelevät koneistajat  olivat suureksi avuksi. Koko työstökeskuksen toiminnan lisäksi mitattiin yhden työn eri vaiheisiin kuluvat ajat ja selvitettiin asetusaikojen vähentyminen, jos käytettäisiin nollapistekiinnitystä. Saatujen havaintojen perusteella pyrittiin suunnittelemaan sopiva nollapistejärjestelmä sekä  arvioimaan siihen investoimisen järkevyyttä. Nollapistekiinnitystekniikka mahdollistaa kiinnittimien asettamisen nopeasti ja tarkasti  nollapisteen muuttumatta. Tämä mahdollistaa lyhyemmät asetusajat, minkä ansiosta saadaan  lisättyä tuotantoaikaa. Järjestelmän suunnitelmassa päädyttiin hydrauliikkakäyttöiseen  nollapisteperuslevyyn. Hankinta on kannattava ja maksaa investoinnin nopeasti takaisin, jos sen  tuottamat hyödyt saadaan kunnolla käyttöön.
Konepajojen tuotantotekniikka
"Päivät me teemme työtä, koeammunta jää yöhön" : Tampellan konepajan aseteollisuus 1932-1944
Koneenpiirustus ammatti- ja konepajakouluja varten
Laajeneva Pikoteknik kasvaa vauhdilla
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Rullamuovauskoneen suunnittelu
Metsänkorjaamiseen erikoistuneen konepajateollisuuden kansallinen kilpailukyky ja teollinen tulevaisuus Suomessa
Siirtyminen uudenlaiseen työorganisaatioon konepajatyössä : sylinteriverstaan uudet toimintatavat -projektin käynnistäminen : Valmet Paperikoneet oy, Rautpohjan tehtaat
Pienten ja keskisuurten yritysten nykytila Keski-Pohjanmaalla : elintarvike-, TEVANAKE-, mekaaninen puu-, vene-, konepaja-, elektroniikka- ja sähköteollisuus
Ulkopuolinen toimija helpottaa konepajojen verkottumista : Miilukankaan pintakäsittelytoiminnan ostanut FSP hakee uusia asiakkaita
Millpartner Oy hakeutui konkurssiin : hiljaiset markkinat velkaisen yhtiön ongelma
CIM-työkirja
Kokoonpanon automatisointi
Ensimmäinen ruoripotkuri valmistui Telatekilla Taivalkoskella
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Laatu- ja ympäristökäsikirja : Vetelin Konemetalli Oy
Kysyntä- ja toimitusketjun synkronointi metalli- ja konepajateollisuudessa Suomessa : haastattelututkimus
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Telan kannatinalustan suunnittelu
Yrityskauppiaat piirittävät Perusyhtymää
Euroopan ovenavaajat : Ovitor oy 40 vuotta
Telatek laajentaa : tilauskanta hyvä
Vesivoiman käyttö Högforsin ruukissa
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa konepajateollisuudelle
Tietokoneavusteinen NC-ohjelmointi
Oulun konepaja osakeyhtiǒ 1873-1948 : raskaan teollisunden aloittaminen Pohjois-Suomessa ja piirteitä sen kehittämisestä kolmen neljännesvuosisadan aikana
Työajan arviointi levy- ja profiilirakenteiden valmistuksessa
Yrittäjä sitkeä kuin Piehingin kataja
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Matalat organisaatiot ja toimihenkilöiden rooli tuotannossa
PKT-konepajan alihankkijoiden kartoitus
Peittaamisella puutarhakalusteet ja roskakoritkin kiiltäviksi : Betamet Oy aloittanut ruostumattomien terästuotteiden puhdistamisen
Ympäristöarvojen näkyminen asiakkaan ostokäyttäytymisessä konepajateollisuusalalla : tapausyrityksenä Wärtlilä Oyj
Konepajan työntutkimukset
Työkappaleiden kiinnittäminen FM-järjestelmässä
Konepajateollisuuden jätehuolto
Robotisoitu jäysteenpoisto
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin sairaus- ja hautausapurahstolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa Konecranesin palvelupalettiin sopiva työstökoneiden varaosapooli. Varaosapooli tarkoittaa pooliin kuuluvien yritysten vara-osavarastojen läpinäkyvyyttä ja ristiinkäyttöä työstökoneiden mahdollisten seisokkiaikojen lyhentämiseksi. Työstökoneiden varaosapooli on uusi toimintamalli suomalaisessa konepajateollisuudessa. Suomessa ja maailmalla on kuitenkin lukuisia esimerkkejä eri alojen poolitoiminnasta.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin poolitoiminnan teoriaa ja muutamia esimerkkejä Suomesta ja maailmalta. Työssä käytiin läpi myös poolitoiminnan esteitä yleisellä tasolla. Siinä kuvattiin myös Konecranesin palvelupaletti, jonne varaosapooli on sijoitettu. Käytännön osuudessa varaosapooli rakennettiin Konecranesin palvelupalettiin sopivaksi. Työssä otettiin esimerkiksi asiakkaiden neljä työstökonetta, joiden varaosista rakennettiin kaksi eri varaosapoolia.    Konepajateollisuudessa on valtava määrä eri konevalmistajien konetyyppejä, konemalleja ja vuosimalleja, mistä johtuen toimivan varaosapoolin rakentaminen konepajateollisuuden työstökoneille oli erittäin vaikeaa. Lisäksi kun asiakasyrityksissä oli tiedossa erilaisia esteitä tuon kaltaiselle yhteistyölle, oli ongelma sekä teknisellä että kaupallisella tasolla.    Siksi varaosapoolissa ei kannata haukatakaan aluksi liian isoa palasta, vaan työstökoneiden varaosapooli toimii yhden työstökonemallin ja kahden yrityksen kesken jakamalla kustannukset oikeudenmukaisesti. Avoimiksi jääneitä ongelmia voidaan ratkoa joko suunnitelmallisesti etukäteen tai niiden esille tullessa. Opinnäytetyön pohdinnassa tuodaan esille muutamia keinoja ongelmien ratkaisemiseksi. Asiasanat: työstökone, varaosa, varaosapooli.
Taivalkosken Telatek tekee järeää tavaraa : ruoripotkurirunkojen valmistus käynnissä, kiskokaluston alihankinta jatkuu
Yksi teholaser tutkimukselle on liian vähän : VTT puuhaa omaa teholaseria
Aihankintasuhteiden kehittäminen : case: Wärtsilä Ship Power
NC-koneiden käyttöasteiden parantaminen
Elinkaarinäkökulma liiketoiminnan kehittämisessä : opas metalli- ja konepajateollisuudelle
A. W. Enbom : historiikki = historik : 1884-1984
Joustava yksittäiskappalevalmistus : kiinnittäminen ja paikoittaminen
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Minustako valajaksi?
Mekamet Oy jatkaa konepajatoimintaa Rantsilassa
Laatujärjestelmän päivittäminen
Millpartner ajautui konkurssiin
Plasmaleikkauksen kannattavuusselvitys
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Rauta rikkoo rajat
Narinkka. 1982
Hitsaustuotantoon tuottavuutta ja rationalisointia
Jatkojalostus veisi eteenpäin : konepajateollisuus varovaisen toiveikkaana
Särmättyjen esivalmisteosien muototarkkuuden määrittely
Konepajan mittausstrategia
Luettelo n:o 615 : maatalouskoneita ja niiden tarvikkeita
Slovenian konepajateollisuus odottaa EU:ta
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Ruotsalaisten kelavaunutilaus poiki töitä Taivalkoskelle : Transtechin tehtaalla tehdään töitä tällä kertaa toiveikkaalla mielin
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Sukupolvenvaihdokseen kannattaa varata aikaa : Miilukankaan nuoret vähitellen vastuuseen
Läpi valkean kiven : Partekin historia
Yhteenveto konepajan toiminnasta
Valmet perälaatikon teollinen muotoilu [sic]
Päänavaus pohjoisen konepajoille : yhteistyöyritys Steel-Done toimittaa erikoislujia teräsrakenteita venäläiselle öljynporauslautalle
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Telatek laajentaa Taivalkoskella : investoinneilla turvataan konepajan kilpailukykyä tuelvaisuudessa
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
Betamet Euroopan kasvuyrityksiä
Maalaamon suunnittelu Ruukin Kalajoen tehtaalle
Metalli- ja elektroniikkateollisuus Oulun eteläisen alueella : kehitys koulutuksen ja teknologian näkökulmasta
Parempi palkka - leveämpi leipä
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Pekka Miilukankaasta vuoden toimitusjohtaja
Robotisoitu pintojen viimeistely : tutkimusprojektin Metallisten pintojen viimeistelymenetelmät osa-alueen robotisoitu pintojen viimeistely loppuraportti
Investointilama tuntuu konepajan toiminnoissa
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Jäähdytyselementin koneistuksen automatisointi konepajassa
Päätöksenteko monenkeskisissä verkostoissa
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Keskipohjalaisten metalliyritysten tilaus-toimitusketjun hallinta
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Koneistamon työpisteiden suunnittelu
AutoCAD Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Nostureista Helaakoski tunnetaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on parantaa yrityksen valmistamien koneiden laatua kehittämällä yrityksen käytössä olevaa lopputarkastusprosessia. Tarve prosessin uudelleenmäärittämiselle oli suuri. Uusi tarkastuskohteiden määrittämisprosessi tuli saada käyttöön mahdollisimman nopeasti ja tämä oli otettava huomioon myös prosessin suunnittelussa. Prosessi laadittiin käyttäen perustana yrityksen valmistamaa uusinta konemallia. Prosessi toteutettiin siten, että sama prosessi soveltuu sellaisenaan myös muiden yrityksessä valmistettavien koneiden valmistukseen. Yrityksessä aiemmin käytössä olleessa tarkastuskohteiden määrittelyprosessissa suurimpina puutteina olivat riittämätön tiedonkulku sekä seurannan ja kirjallisen materiaalin puuttuminen. Prosessi muotoutui aiemman konemallin ja ns. hiljaisen tiedon perusteella. Prosessista olivat tietoisia vain lopputarkastuksen avainhenkilö sekä tuotteen suunnittelija. Uuden tarkastuskohteiden määrittelyprosessin avulla tarkastukseen tuotiin selkeyttä, parannettiin tiedonkulkua ja henkilökohtaista sitoutumista. Prosessista laadittiin asiakaskeskeinen, aiemman tuotanto- ja suunnittelukeskeisen prosessin sijaan. Prosessimäärittely laadittiin yhteistyössä tuotekehityksen, myynnin, tuotannon sekä laatuosaston kanssa. Tarkastelukohteiden määrittelyprosessissa pysyvät tarkastuskohteet määritellään eri osastojen yhteistyönä. Tarkastuspisteenä ei toimi ainoastaan lopputarkastuspiste, vaan tarkastukset suoritetaan siinä työpisteessä tai työvaiheessa, jossa tarkastuksen suorittaminen on työntekijän kannalta helpointa ja yrityksen kannalta taloudellisesti kannattavinta. Tarkastuskohteet voivat olla myös ns. vaihtuvia tarkastuskohteita, jolloin impulssi tarkastuskohteen tarkastamiseen tulee asiakaspalautteen kautta tai tuotemuutoksen kautta. Tällöin tarkastuskohteen tarkastusaika kestää ennalta määrätyn ajan. Tarkastuksen suoritus kirjataan erilliselle tarkastuslistalle, joka arkistoidaan tarkastuspisteessä olevaan kansioon. Tämä työ on samalla esisuunnittelua tulevalle lopputarkastustietokannan ohjelmistomuutokselle. Jatkossa tarkastuksen suoritus siirretään järjestelmään työpisteissä olevien etäpäätteiden avulla. Nyt käytössä olevaa Linux-pohjaista lopputarkastusohjelmaa tullaan päivittämään, jotta langaton tiedonsiirto etäpäätteiden avulla onnistuu ja tietojen seuraaminen helpottuu. Työn tuloksena laadittu prosessi on yleishyödyllinen eli se voidaan ottaa käyttöön myös muussa valmistavassa konepajateollisuudessa myös sellaisenaan.
Tiivistelmä: Koneistamon työpisteiden suunnittelu.
Tehtaiden yhdistämisen kannattavuus
Betamet Oy peittaa teräksen ruostumattomaksi
Tilauskanta lupaa hyvää : Telatekin sadan työntekijän työt turvattu toistaiseksi
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Konepajateollisuuden ympäristöhaittojen vähentäminen
Tarjouslaskentajärjestelmä metallituotantoon
Teollisuus verkottuneessa innovaatiotaloudessa : esimerkkinä Keski-Suomen konepajateollisuus
Metalpower ui vastavirtaan : tyrnäväläisyritys lisää väkeä konepajalleen ja tilauskanta näyttää hyvältä
Cutting TOP TEN -kirjallisuus
Koneistuskeskukset ja joustavat valmistusjärjestelmät : varhaiskehitys ja käyttöönotto Suomessa = Machining centers and flexible manufacturing systems : early development and first users in Finland
Melkein siivousalan konepaja : Finnplastin automaateilla puhdistetaan jopa muurikkapannuja ja pian myös lentokoneiden osia
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Timo Säkkinen johtamaan Telatekin konepajaa : tehtaalla potkuritilauksia jo syksyyn saakka
Varaston materiaalin käsittelyn kehittäminen
Varkauden tehtaat A. Ahlström osakeyhtiön omistuksessa 75 vuotta : juhlaesitelmä 20.11.1984
Laserleikkauskoneen leikkauspään ja työstettävän kappaleen etäisyydenmittaus
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Kunnossapidon palvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen
lastuavassa NC-konepajateollisuudessa : case: Toimittaja X:n ja Asiakas X:n palveluyhteistyö
Hitsauksen laadun kehittäminen konepajateollisuudessa
Hydrauliikkaöljyn kunnonvalvonta ja kunnossapito
Layoutsuunnittelu
Pintakäsittelylinjan kunnossapidon kehittäminen
Suuri puhallus: jännitysromaani
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Mailla on paljon eroja: Ruotsin metalli nojaa kulkuneuvoihin - Suomi vahva investointitavaroissa
Uusi pyöreiden aihioiden valmistusmenetelmä säästää kuluja ja lisää tuotannon joustavuutta
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erään konepajayrityksen laajennusinvestoinnin kannattavuutta ja seurauksia yrityksen toiminnan kannalta. Tutkimus syntyi konepajan tarpeesta kasvattaa tuotantoa ja vähentää ylimääräisiä kustannuksia. Investointiin sisältyy toimipisteen laajentaminen ja toisen toimipisteen toiminnan siirtäminen rakennettaviin tiloihin. Investoinnin kustantaa joko konepaja tai ulkopuolinen rakennuttaja, jolloin konepaja maksaa vuokraa rakennuttajalle. Konepajan täytyy nostaa lainaa investointikustannusten verran rakentaakseen tilat. Toimitilan nykyinen pinta-ala on 900 neliömetriä, ja suunnitellun laajennuksen jälkeen pinta-ala on 3 300 neliömetriä. Kannattavuutta tutkittiin liikevaihtoskenaarioilla, takaisinmaksuajan menetelmällä, vertaamalla vuokraa investoinnilla saavutettuihin tuottoihin sekä sanallisesti ottaen huomioon numeerisesti mittaamattomia tekijöitä. Investoinnin tuottoja selvitettiin hyödyntämällä ostolaskuja vuosilta 2013 ja 2014, Microsoft Dynamics NAV-järjestelmän tietoja sekä henkilökunnan arvioita. Tutkimuksen laskelmien tulos osoitti, että investointi ei ole kannattava suunnitellussa mittakaavassa. Investoinnin vaihtoehdoista vuokralle siirtyminen on parempi vaihtoehto. Konepajan kustantamana lainan takaisinmaksu on liian suuri riski yritykselle. Tutkimuksen toimenpidesuositus on pienentää rakennettavien tilojen pinta-alaa ja siirtyä vuokralle.
Valmistusmenetelmät vaativat CAD/CAM-järjestelmän virittämistä
Rullaoikaisukoneen asetusarvojen laskeminen ja uuden oikaisukonekokonaisuuden määritys
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Strategiset ja liiketoiminnalliset muutokset-Case Lauri E rantakari Oy
Kurikan kärryistä
Suomalaista pienmoottorivalmistusta ennen toista maailmansotaa ja sen jälkeen
Metalworking world : bisnes- ja tekniikkalehti
Pro metalli : metallialan ammattilehti
Nollapistekiinnitystekniikan selvittäminen ja soveltaminen
Komponentin vanhentumisen hallinta esimerkkien valossa
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3 : Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Testissä verkostosuhteet - puhetta vai käytäntöä? : tapaustutkimus konepajateollisuudesta
Högforsin ruukin konepaja
Konepajat ketjuihin ; Metsän monet elätit ; Nosta sinä, minä siirrän
Tarkastuskohteiden määrittäminen konepajateollisuudessa
Tiivistelmä: Layoutsuunnittelu.
Nurmeksen Metallinyrkin markkinointistrategiat ja alihankinnat bioenergia-alalla
Epoksiliima pitää myös metalliliitoksissa : liimaus tunkeutuu konepajoihin
Läpityöntöuunien automaation dokumentointi ja kehitysselvitys
Kone ja Terä oy (ent. osakeyhtiö Sommers, af Hällström & Waldens) 1897-1947
Uusi tilaus toi töitä nykyiselle porukalle vähintään vuodeksi : Taivalkoskella ollaan tyytyväisiä Rautaruukin uusista tilauksista
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Online markkinointi. Kithydro Oy
Taivalkoskella riittää urakoita : laivojen potkurirungot työllistävät jo enemmän kuin vetureiden korit
Imuohjaus konepajateollisuudessa
Hitsaussolun kehittäminen : Wärtsilä oil sump
Työ käsittelee laatujärjestelmän päivittämisen Kauniston Koneistamo Oy:lle. Yrityksellä oli jo ennestään vuosina 1995-1996 tehty laatujärjestelmä, joka päivitettiin vastaamaan nykypäivää ja SFS-EN ISO 9001:2008 -standardia. Työtä lähdettiin tekemään alusta alkaen kuin aikaisempaa versiota ei olisi ollut. Työssä apuna käytettiin SFS-EN ISO 9001:2008 -standardia, jotta sen vaatimukset saatiin täytettyä ja mahdollinen sertifiointi olisi helpompaa tulevaisuudessa. Myös muutamasta muustakin lähteestä oli apua itse työn kuin kirjoitusosuuden laatimisessa. Työn kirjoitusosuus koostuu laatujärjestelmään perehtymisestä, SFS-EN ISO 9001-standardin läpi käymisestä, laadunhallinnan periaatteista, laatujärjestelmän toteutuksesta ja Kauniston Koneistamo Oy:n laatujärjestelmän sisällysluettelosta ja ostotoiminnan prosessista dokumentteineen, jotka esitetään työn liitteinä.
Miilux karkaisee yhä enemmän
Suomalaisten kaupunkikonepajojen syntyminen, kehittyminen ja rakennemuutos
Pekka Miilukangas vuoden paras yritysjohtaja
Yleinen koneoppi teknillisiä oppilaitoksia varten. 2
Yhteinen arvonluonti yrityssuhteissa : tarkastelussa ohjelmistoyritysten ja konepajayritysten väliset suhteet
Yhdessä enemmän - yritysverkon oivallus : kehittämishanke käynnisti muutoksen monella tasolla
Lastunmuodostus, lastuamisen mallintaminen ja kalvonmuodostus teräksiä lastuttaessa
Pk-yrityksen hankkeen valmistelun ja rahoituksen prosessin kuvaus : case: CCustom Oy
Huipputeknologia Suomessa 1999 : kehitysnäkymät ja vaikutukset metallituote- ja konepajateollisuuden rakennemuutokseen Suomessa
Telatekilla usko tulevaan : omistajan vaihdos toi lopun pitkälliseen epävarmuuteen
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Edellytysten luominen ISO 9001 -laatujärjestelmän käyttöönotolle pienessä konepajayrityksessä
SFS-ISO-9000-laatukäsikirjamalli konepajateollisuudelle
Konepajateollisuuden tietokoneavusteinen suunnittelu ja valmistus (CAD/CAM)
Millpartner oy konkurssiin
Suomalaiset konepajatuotteet ovat "eniten kumarrettuja" : kokoonpano kangertaa
