http://www.yso.fi/onto/yso/p5365 mielteet
mielteet mielteet
Pimeyden syli
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö : NLP-vuorovaikutuskirja
Syyllinen vai viaton
Kirjallisuuskatsaus ruumiinkuvan tutkimusmenetelmistä
Aktiivisen ulospäinsuuntautuvaan toimintaan osallistuvien ruumiinosien merkityksestä osana eri ammattiryhmien ruumiinkuvaa
Kielen taikaa : NLP kielikirja
Mihin minä uskon?
Ammattikutojan ammattikuva ja menestystekijät 1950 - 2010
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
Tiivistelmä.
Aikakortit : tie lasten ajatteluun
Liikuntamotivaatio ja sen tukeminen : oppilaiden ja opettajien käsitekarttatutkimus
"Entä miksi sinulla on noin suuret silmät?" : Mainoskuva - mielikuva -seminaari Kuopiossa 26.5.1989
NLP mielikirja : kuinka muuttaa mieltään
Kirjoituksia 1929-1938
Neuvottelijan vuorovaikutustaidot
Kokonaisvaltaisesti koettavan luontopolun suunnittelu
Koti : ihmisen hyvinvoinnin perusta
NLP perusteet
Nuorten ympäristömielikuvista
Hasardien monisäikeinen maailma
Lämpötila-aistimuksen ja -mielikuvien psykofysiologiaa : kokeellinen malli plasebon vaikutuksille
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Miten lisätään älykkyyttä strategisessa päätöksenteossa
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Integroitu kokonaisoppimisaihe "Suo Suomessa" toteutettuna multimediaympäristössä
Vaikutelma ja olio sinänsä Kantin teoreettisessa filosofiassa
Työn tarkoituksena on soveltaa käsitekarttatekniikkaa kuurojen opiskelun tukemiseksi. Syntymästään kuurojen henkilöiden ensikieli on viittomakieli, kirjoitetun kielen tuottaminen ja ymmärtäminen saattaa siksi tuottaa heille vaikeuksia. Kuitenkin valtaosa ympäröivästä informaatiosta on kirjoitetussa muodossa. Viittomakielellä tietoa voidaan tallentaa mm. videoimalla mutta pienen kohdeyrhmän vuoksi tällä tavoin saavutettava informaatio on varsin rajattua. Käsitekartta on luonnollista kieltä täydentävä tapa käsitellä, visualisoida ja tallentaa informaatiota. Kuuroille käsitekartta voisi soveltua erityisen hyvin sikis, että se on visuaalinen ja vaatii vain vähän kirjoitetun kielen hallintaa. Käsitekartta on hyvin käyttökelpoinen opiskelun väline: se toimii oppimisen eri vaiheissa ja apuna hyvin monien eri oppimismenetelmien rinnalla.
Havainnoista tulkintoihin
"Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa" : [kokemuksia miellekarttakoulutuksesta]
Luonnollinen rentoutus
Eureka : näin lisäät omaa luovuuttasi ja tuotat uusia ideoita
Oppimisen nlp
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Oppimisen NLP
Luonnollinen rentoutus ; Parantava rentoutus
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Mitä on NLP
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
NLP ajattelukirja. 2, Ajatusleikki
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Muuttuvat ajatukset : Uskomusjärjestelmien muuttamista nlp:n avulla
Lapsi - iloinen tutkija
"Miksi käsitekarttoja - eiks ranskalaiset viivat ois parempia?" : käsitekarttojen käyttö perusopetuksessa
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
NLP mielikirja. 2, Monessa mielessä
Tietoisuustaitoharjoitteiden yhdistäminen kognitiiviseen psykoterapiaan pakko-oireisen häiriön hoidossa : tapaustutkimus
NLP psykiatrin työssä : NLP:n ideoiden, mallien ja menetelmien soveltaminen terapiatyön kehittämiseen : tutkimus 1994-1996
Lukutaitotutkimuksen käsitekartta
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuvan keskinäiset erot sekä poikkeavuudet normaaliruumiinkuvasta
Aika muovailuvahana : NLP ja henkilökohtaisen ajan rakenne
Koneistajan oppimisen tukeminen
Kehitettävien brandimielleyhtymien valintaan liittyvät tekijät : case: SPR-brandin kohderyhmänä nuoret
Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet : potilasopas
NLP:n aakkoset
Tie tarinoihin
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Joensuu ensimmäisen vuoden yliopisto-opiskelijan silmin : behavioraalisen geografian näkökulma
OCD:n monet kasvot : elämää rituaalien ja pakko-oireiden vallassa
Nlp:n perusteet : Elämänhallintavideo
Mieli vaikuttaa kehoon - ja keho mieleen
Metsässäkulkijan päiväkirja : arkielämän ja lääketieteen laajentamisesta
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Nimeämätön 2007 : nimeämisen ja tekemisen avulla kollaasieni syvempään tulkintaan
Se parhaiten nauraa, joka illan virkkuna itkee pitkästä ilosta : hyvän mielen opit - onneksi
Ei kiitos
Mitä on NLP?
NLP ja kielen taiat
Suon syvä syli
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Spinozaa etsimässä : ilo, suru ja tuntevat aivot
NLP : perusteet
Didaktinen kuva oppilaan tiedonhankinnan välineenä
Värit ja mieli
NLP: n peruskurssin manuaali : Flow mentaalivalmennus
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma cd
Värit ja tunne : värien vaikutukset tunnekokemuksiin
Neuro linguistic program oppimisen ja opettamisen menetelmänä : fenomenografinen analyysi kuusamolaisten nuorten "mielen kielellinen ohjaaminen" -sovellukselle antamista merkityksistä tupakkavalistuksessa
NLP opettajan työssä
Rakkauden viimeinen siirto
Opi oppimaan
Sana-assosiaatiotesti ja lauseentäydennystesti ruumiinkuvan tutkimusmenetelminä
Ihmetyksiä : tarinoita ja kuvia hämmästyneille
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
Tulkintaa tekemässä : miellekartta tekstin tulkinnan apuvälineenä
Suljetuin ovin
Lasten ympäristömielikuvat
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Toiminnan taipuisuus ja psyykkinen häiriö
Pakko-oireinen häiriö = Pakkoneuroottisuus ja pakkomielteet : potilasopas
Tuomiokirkolta Portsaan - tutkimus nuorten keskustan mieltämisestä
Muuttavat ajatukset : uskomusjärjestelmien muuttamista NLP:n avulla
Ohjaus Nummi-Pusulan koulussa ja lukiossa
Musta kuin eebenpuu
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Peruskoulun kahdeksasluokkalaisten käsityksiä Euroopasta ja Euroopan rajoista
NLP mielenterveystyössä : kokemuksen rakenne muutoksen avaimena
Terveysvalistuksen kuvia ja mielikuvia : tutkimus terveysjulisteiden vastaanotosta
Pakko-oireet ja OCD
Käsitekartan käyttö kuuron oppimisen apuna
Brandien johtaminen
Käsittämisen ja kuvittelun yhteydestä varhaismodernissa ajattelussa
Näkökulmia neuvotteluihin ja palavereihin
Mielikuvani
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö - NLP vuorovaikutuskirja
Matkaopas mielikuviin, maailmankuvaan ja mielipaikkoihin : kirja-arvostelu
Tutkielma jälkiteollisen ajan tilakäsityksestä ja sen suhteesta muuttuvaan maailmankuvaan
