http://www.yso.fi/onto/yso/p5364 miellekartat
miellekartat miellekartat ajatuskartat mind maps mielikuvakartat käsitekartat
Sisällys.
Asiakkuudenhallinnan ja tietämyksenhallinnan tarve tarjousprojektissa
Joensuun Niinivaaran maiseman kehitys ja lukiolaisten mielikuva kaupunginosastaan
Käsitekarttatekniikka opettajan ja oppilaan työvälineenä kansalaistaidon terveyskasvatuksen opetuksessa peruskoulun kuudennella luokalla
Kestävää kehitystä edistävä kasvatus
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
Tiivistelmä.
Kreikkalaisten ja suomalaisten 9-vuotiaitten käsitykset maapallon muodosta ja painovoimakentän suunnasta
Liikuntamotivaatio ja sen tukeminen : oppilaiden ja opettajien käsitekarttatutkimus
Opettajaopiskelijoiden maantieteellinen maailmankuva ja käsityksiä karttatiedoistaan ja -taidoistaan
Portfolioarviointi ammatillisen koulutuksen tietotekniikka-alan opetuksessa
Oppikirja-analyysi kolmesta kotitalouden oppikirjasta käsitekarttatekniikan ja argumentaatioanalyysin avulla
Tapaustutkimus opettajan ammatillisesta kehityksestä sekä siihen liityvästä laatutyökalujen käytöstä opetuksessa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kansantaloustieteen käsitteiden ymmärtäminen
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B luokalla. Osa B, Liitteet
Käsitekartat ympäristöopin opetuksessa venäläisen keskikoulun ala-asteen toisella luokalla
Voiko käsitekartoilla kuvata yksilöiden semanttisen muistin tietorakenteita?
Kotiseutukulttuurista uuteen eurooppalaisuuteen : kotiseutu äidinkielen opetuksen aihekokonaisuutena
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
9-12 vuotiaiden lasten mielikuvia matkakohteista ja niiden sijainnista maailmankartalla
Sairaanhoitajien käsityksiä leikkauksen jälkeisen kivun hoitotyöstä ennen ja jälkeen täydennyskoulutuksen
Integroitu kokonaisoppimisaihe "Suo Suomessa" toteutettuna multimediaympäristössä
Jäsennyksiä kasvatuskumppanuudesta : Tutkimuksen kohteena päiväkodin henkilökunnan
Työn tarkoituksena on soveltaa käsitekarttatekniikkaa kuurojen opiskelun tukemiseksi. Syntymästään kuurojen henkilöiden ensikieli on viittomakieli, kirjoitetun kielen tuottaminen ja ymmärtäminen saattaa siksi tuottaa heille vaikeuksia. Kuitenkin valtaosa ympäröivästä informaatiosta on kirjoitetussa muodossa. Viittomakielellä tietoa voidaan tallentaa mm. videoimalla mutta pienen kohdeyrhmän vuoksi tällä tavoin saavutettava informaatio on varsin rajattua. Käsitekartta on luonnollista kieltä täydentävä tapa käsitellä, visualisoida ja tallentaa informaatiota. Kuuroille käsitekartta voisi soveltua erityisen hyvin sikis, että se on visuaalinen ja vaatii vain vähän kirjoitetun kielen hallintaa. Käsitekartta on hyvin käyttökelpoinen opiskelun väline: se toimii oppimisen eri vaiheissa ja apuna hyvin monien eri oppimismenetelmien rinnalla.
Aikuisen oppiminen ja ihmisenä kehittyminen : lukemisto
"Minkä ilotta oppii, sen surutta unohtaa" : [kokemuksia miellekarttakoulutuksesta]
Kartan esittely
Suomentajan jälkisanat : eheyttävän kasvatuksen teorian, käsitekarttojen ja Vee-heuristiikan käytöstä sekä tutkimus- ja kehittämistyöstä Suomessa
Valmiina muutokseen : aarrekartan avulla kohti uutta
Käsitekarttatekniikka oppilaan ja opettajan työvälineenä uskonnonopetuksessa viidennellä luokalla. Osa A
Eri maalaisten 11-vuotiaiden maantieteellinen maailmankuva
Käsitekartat ja miellekartat kouluopetuksessa
Kehityssuunnitelman toteuttaminen erikoistavaraliikkeelle
Terveyskäsityksiä kartoittamassa : käsitekarttatutkimus lääketieteen ensimmäisen vuoden opiskelijoiden terveyskäsityksistä
Kulttuurinen terveyden edistäminen : analyysi kansainvälisyyteen erikoistuneista sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmista
Käsitteet kartaksi vai kartatko käsitteitä? : Hämeenlinnan normaalikoulun luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia käsitekarttatekniikasta
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Oppimisen NLP
Lasten mielikuvia suosituista matkakohteista ja niiden sijainnista maailmankartalla ei ole juurikaan aikasemmin tutkittu. Aihe sisältää kuitenkin paljon mielenkiintoista ja eri tavoin hyödynnettävissä olevaa informaatiota, mikä selittää aiheen tutkimisen tarpeellisuuden. 10-vuotiaan pikkuveljen kanssa käydyt mielenkiintoiset keskustelut maailmasta ja matkustamisesta innostivat ennestään aiheen tutkimiseen ja saivat ymmärtämään miten vähän lasten mielikuvista on tietoa. Työn tarkoituksena on ennen kaikkea kartoittaa lasten mielikuvia, eikä niinkään selittää niitä. Toki tutkimuksessa myös selitetään joitakin tuloksia, mutta pääasiallisena tarkoituksena on kuitenkin kartoittaa mielikuvista yleisimmät. Lasten yleisimpiä mielikuvia tuntemalla voidaan matkailumarkkinoinnissa vaikuttaa oikeisiin osa-alueisiin ja asennekasvatusta voidaan ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimusta  varten haastateltiin 16 lasta, joista puolet olivat tyttöjä ja puolet poikia. Iältään he  olivat haastatteluhetkellä 9-12-vuotiaita. Joka ikäryhmästä haastateltavia oli neljä. Osa haastatelluista on kotoisin Helsingistä ja osa Lahdesta. Haastattelut toteutettiin maalis- ja huhtikuussa 2005.   Tutkimuksesta selvisi, että yksilölliset erot lapsen kehityksessä ja kyvyssä hahmottaa maailmaa, ovat suuria. Toisin sanoen kehitys ei välttämättä tapahdu tietyssä iässä. Tosin osa tuloksista todistaa puolestaan, että osa kehityksestä menee käsi kädessä iän kanssa. Eri ikäryhmien välillä oli siis havaittavissa joitakin selkeitä eroja.   Selkeästi yleistettävissä on, että suuri osa mielikuvista perustuu stereotypioihin. Mitä enemmän kohteesta kuitenkin on omia kokemuksia, sitä vähemmän stereotypioilla on mielikuvissa osuutta.   Tutkimusta tehtäessä ei voinut olla huomaamatta, miten älykkäitä lapset ovat. Heillä on runsaasti loogista päättelykykyä, tarkkuutta ja ennen kaikkea halua oppia maailmasta uusia asioita.
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Pienten lasten koulu
Kylät kylässä : unkarilaisen kylän tarkastelua tiloina ja paikkoina
Goal Mapping -menetelmä : käytännön työkirja : kuinka toteutat unelmasi
Muuttuvat ajatukset : Uskomusjärjestelmien muuttamista nlp:n avulla
Luovan ongelmanratkaisun menetelmät ja prosessi
Eläköön erilaisuus : oppimisen vallankumous käytännössä
Opittujen käsitteiden merkitysten ymmärtäminen sekä ajattelun rakenteiden analyysi käsitekarttamenetelmän avulla
Tunturinlaidan kylästä matkailukeskukseksi : paikallisten toimijoiden näkökulmia Ylläksen ja Levin matkailukeskusten kehittymiseen ja vuorovaikutteiseen suunnitteluun
"Miksi käsitekarttoja - eiks ranskalaiset viivat ois parempia?" : käsitekarttojen käyttö perusopetuksessa
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Käsitekarttatekniikka oppilaiden ja opettajien työvälineenä historian opetuksessa peruskoulun kuudennella luokalla. Osa A
Sodankylän ammatti-instituutin koulukohtaisen opetussuunnitelman yhtenäistäminen ja ajanmukaistaminen
Lukutaitotutkimuksen käsitekartta
Euroopan maantieteellinen hahmottaminen sekä suhtautuminen Euroopan maita ja kansoja kohtaan : raumalaisten kuudesluokkalaisten käsityksiä Euroopasta
Käsitekartta ympäristö- ja luonnontiedon oppimisen arvioimisen välineenä opetusharjoittelussa
Koneistajan oppimisen tukeminen
Käsitekarttatekniikka ja sen käyttö ala-asteen opetuksessa : tapaustutkimus Oulun normaalikoulun 4. B-luokalla. Osa A
Kasvilajintuntemus ja siihen liittyvä ajattelu : tutkimus eräästä Helsingin seudun koulusta
Käsitekarttatekniikka oppilaiden ja opettajien työvälineenä historian opetuksessa peruskoulun viidennellä luokalla
Joensuu ensimmäisen vuoden yliopisto-opiskelijan silmin : behavioraalisen geografian näkökulma
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Minun kyläni : Chejun koulun oppilaiden mentaalikartat omasta kylästään
Käsitekarttatekniikka ja muut vastaavat graafiset tiedonesittämistekniikat opettajan ja oppilaiden työvälineinä
Elämän kartasto
Asiantuntijuus bioanalyytikkokoulutuksessa : analyysi bioanalyytikkokoulutusten opetussuunnitelmista
Gerontologinen hoitotyö sairaanhoitajakoulutuksessa -analyysi ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmista
Käsitekarttatekniikka opettajan ja oppilaan työvälineenä maantiedon opetuksessa peruskoulun kuudennella luokalla
Käsitekarttatekniikka oppilaiden ja opettajien työvälineenä historian opetuksessa peruskoulun kuudennella luokalla. Osa B
Didaktinen kuva oppilaan tiedonhankinnan välineenä
NLP : perusteet
YVI : ensiaskeleet
Opi oppimaan : tuloksellisen aivotyön ja opiskelun opas
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Käsitekarttatekniikka oppilaan ja opettajan työvälineenä uskonnonopetuksessa viidennellä luokalla. Osa B
Biologiaa oppimassa : Vee-heuristiikka ja käsitekartat kahdeksasluokkalaisten talviprojektissa
Villijoutsenet kolmas- ja kuudesluokkalaisten tulkitsemina
Oppilaiden luisteluhiihdon käsitteellinen rakenne verrattuna heidän luisteluhiihdon taitoihinsa
Käsitekarttatekniikka oppimisen ja evaluaation apuvälineenä peruskoulun ala-asteen neljännellä luokalla. Osa A
Kipinä, joka sytyttää palon
Hypervesi : opetuskokeilu hypermedian tekemisestä Haapaveden Kytökylän ja Ojakylän kouluilla
Onnistuneen ikääntymisen ymmärrystä rakentamassa : fysioterapeuttiopiskelijoiden oppiminen kestävää kehitystä edistävän kasvatuksen kehyksessä
Yhteistyö- ja ajatuskarttatyökalun kehittäminen verkkoympäristöön
Kohti mielekästä, tehokasta ja monipuolista oppimista : tutkimus opetuksen kehittämisestä
Mentaaliset maailmankartat ja maanosiin liittyvät mielikuvat 6. - ja 9. -luokkalaisilla
Käsitekarttatekniikka oppimisen ja evaluaation apuvälineenä peruskoulun ala-asteen neljännellä luokalla. Osa B
Tulkintaa tekemässä : miellekartta tekstin tulkinnan apuvälineenä
Lahtelaisnuorten puhekieleen liittyviä asenteita
Kotitalousälyä etsimässä : kotitalousopettajaopiskelijoiden näkemys kotitalousälystä
Käsitteiden oppiminen käsitepainotteisten opetusmenetelmien avulla suomenkielisessä ja englannin kielirikasteisessa opetuksessa
Tiedon oppiminen, luominen ja käyttö : käsitekartat työvälineinä oppilaitoksissa ja yrityksissä
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Tuomiokirkolta Portsaan - tutkimus nuorten keskustan mieltämisestä
Muuttavat ajatukset : uskomusjärjestelmien muuttamista NLP:n avulla
Ohjaus Nummi-Pusulan koulussa ja lukiossa
Käsitekarttatekniikan soveltuvuus lentopallon opetuksessa ja pelaamisen laatu ala-asteen kuudennen luokan pojilla
Haarniska, ritaria suojaava asuste vai 20-30 kiloinen peltikasa? : Tutkimus peruskoulun viidesluokkalaisten kyvystä ja valmiudesta ymmärtää historiallisia käsitteitä
Toimistoeläimen selviytymisopas : kybernautin kuntosetti
Pääsee itte helpommalla, ku ei tarvi kaikkia yksin tehä : luokanopettajien yhteistyö voimavarana
Kognitiivisen opetuskokeilun punainen lanka säilyi
"Onhan siin mahdollisuudet" : mielikuvia ympäristökasvatuksesta kuvataiteessa
Ajatuskartoitus
Lääketieteen opiskelijoiden terveyskäsitykset ja niiden kehittyminen ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Käsitekarttatekniikan soveltuvuus kaukalopallon opetuksessa peruskoulun ala-asteen viidennen luokan pojilla
"Kartta hänen sisällään" : tapauskuvaus 10-vuotiaasta pojasta, jolla on todettu Aspergerin syndrooma
Miten lapsi hahmottaa maailman - miellekartat kertovat maantieteellisen maailmankuvan
Seitsemäsluokkalaisten maantieteellinen maailmankuva
Käsitekartan käyttö kuuron oppimisen apuna
Käsitekartat tutkimusmenetelmänä
Miellekartta avaa ajatusten solmut
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö - NLP vuorovaikutuskirja
Minä osaan : anna aivojesi toimia
Matkaopas mielikuviin, maailmankuvaan ja mielipaikkoihin : kirja-arvostelu
Huipputiimi. 1.
