http://www.yso.fi/onto/yso/p5362 materiaalitalous
materiaalitalous materiaalitalous materiaalinohjaus materiaalihallinto
[Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta] : [mutta et ole tiennyt keneltä kysyä]
Materiaalinohjauksen kehittäminen
3327 logistiikan peruskurssi 1996
Lyhyesti
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Kokoonpano-osaston materiaalihallinto
Digitaalinen tarjontaketju : tavara- ja tietovirrat uudessa taloudessa
Varastoon ohjautuvan toimintamallin hyödyt : case: UPM Plywood
Ylivaraston tunnistaminen, poistaminen ja ehkäiseminen Case: Yritys X
Logistiikka Suomen yliopistoissa ja korkeakouluissa vuonna 1995.
Logistiikka korostuu yritysten menestystekijänä : Suomen Logistiikkapalkinto jaettiin 3.kerran
Osto & logistiikka : Helsinki
Valtion materiaalitalouden laskentatoimi
Osto & logistiikka
Menetelmiä visuaalisesti ohjattavien materiaalien saatavuuden varmistamiseksi ylimenokausien aikana
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
Logistiikan perustutkinto
Materiaalitalouden merkitys betoniteollisuudessa
Tiivistelmä.
Ravintolaketjun yhteisten materiaalitoimintojen edullisuus
Volyymi- ja materiaalisuunnittelujärjestelmän tehokkuuden kehittäminen mikrotietokoneiden valmistuksen materiaalihallinnassa
Logistiset ketjut : arvoketjut hallintaan : yhä parempaan johtamiseen
Logistiikkaa saksalaisittain - Lze Euskirchen
Essi-projektin vaikutus sataman toimintoihin
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Esiselvitys paperittomasta vastaanotosta
Konepajateollisuuden materiaalinhallintasovellus
Radiotaajuustunnistuksen potentiaalinen hyödyntäminen suomalaisessa rautakaupassa
Kansantalouden materiaalivirrat
Paperitehtaan keskusvaraston materiaalinohjauksen kehittäminen
Ympäristökatsaus : Kuopio 2000
Kanban prosessin määrittäminen sähkötarviketehtaalle
Virtuaalilogistiikka, mitä se on?
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Puheenvuoro logistiikasta : miksi tarvitaan tuotantologistiikan osaamista luotaessa tehokkaita prosesseja?
Materiaalitoimen raportoinnin kehittäminen : case-tutkimus kolmessa Tampereen kaupungin toimintayksikössä
Muuttuva ammatti : 90-luvun logistikko on käytännöllinen "yleisjunailija" : Materiaalitalous L 95 logistiikkamessuilla Baselissa
Varaosavaraston suunnittelu ja toteutus
Tilaus-toimitusketjun nykytilan selvitys
Materiaalinohjauksen tehostaminen
Varastoinnin ongelmat ja ratkaisuehdotukset : Case: Pedro Oy
Ravintolan varastoinnista
Materiaalitoimintojen kustannukset erikoistavarakaupassa
Ravintolan varastointijärjestelmämalleja
Syitä ravintoloiden lasihävikkiin
Maatalouskonetekniikan opetusmateriaalin päivitys
Ravintolaketjujen yhteisten materiaalitoimintojen edullisuus
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Toimitusprosessin tehostaminen elektroniikkateollisuudessa
Osaaminen näkyy, osaajat erottuvat
Materiaalitoimintojen perusteet
Kahviloiden ja ravintoloiden elintarvikehankinnoista ja varastoinnista
Paperitalouden opas heatset- ja syväpainoille
Seinäjoen teräspalvelukeskuksen sisävarastoinnin materiaalivirtojen kehittäminen
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Viennin kilpailukyky täkynä : Suomen Logistiikkapalkinnot jaettiin
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Varastointitoimintojen kehittäminen Oy Helminen Engineering Ltd:ssä
Varaston materiaalivirran aiheuttamat kustannukset : esimerkkinä varastohotelli
SCOR-malli tuo tehoa toimitusprosesseihin
Talvikunnossapidon laadun logistiset vaikutukset
Lampaanlihan ja villan tuottaminen : Oppimateriaali Virtuaalikylään
Henkilöstömyymälän ostotoiminnan kehittäminen ja dokumentointi
Materiaalin hankinta ja varastointijärjestelmä : LVI T. Kaapu Oy
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Reha eli resurssienhallintaohjelma
Vesiensuojelun tutkijaksi virran viemänä
Logistiikan kehittäminen rakennustuotannossa
Kasvuyrityksen materiaalihallinnan kehittäminen
Tampereen Insinööritoimisto Oy:n varastonhallinan kehittäminen
Hankintatoimen rooli materiaalihallinnan kehittämisessä
Materiaalien mastertietojen hallinta toiminnanohjausjärjestelmässä
Hankintatoimen kehittäminen Helsingin kaupungin rakennusvirastossa
Paperitalouden opas arkkipainolle
Keskitetyn varaston suunnitteleminen
Yrityksen materiaalihallinto-ohjelmiston valinta
Opintomateriaali taloushallinnon opintojaksolle
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Ravintolan astiastojen ominaisuuksista ja niiden hankintaan vaikuttavista tekijöistä
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Viljan materiaalitoimintojen työryhmän muistio
Sulzer Pumps Finland Oy:n Hankintaprosessien kehittäminen
Hotellien ja ravintoloiden liinavaatteiden hankinnasta, huollosta ja niiden kustannuksista
WLAN ja logistiikka-ala
Ravitsemuspalveluista GTS Finnjetillä ja M/S Finlandialla
Materiaalin ohjaus ja materiaalisäästöt reprolaitoksessa
Pakkaamon materiaalinohjauksen kehittäminen Mykora Oy:ssä
Materiaalihallinto yrityksessä, osa 2.
Lemonsoft-tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
Teknisten kokouslaitteiden hankinta ja ylläpito
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Ravintoloiden ruoantuotannossa muodostuva hävikki, sen lajit, estäminen ja seuranta
Logistiikan kehittäminen Helsingin perusterveydenhuollossa
Yritystalous. 2, Materiaalitoiminnot ja palvelukset
ESL-järjestelmä osana dynaamista materiaalin ohjausta
Materiaalin ohjauksen tehostaminen  : Case: NMC Cellfoam Oy
Seurantamittareiden kehitys varastoitaville materiaaleille : KPI-mittarit
Varastonhallinnan kehittäminen
Logistiikkaselvitys 2012
Osavalmistuksen, varaston ja hitsaamon materiaalinhallinnan kehittäminen
Viivakoodin hyödyntäminen materiaalitoiminnoissa
Kiintorasti- ja tehtävärastiratojen suunnittelu ja toteutus Rovaniemelle Hirvaan opetusmetsään
Operatiivisen materiaalinohjauksen informaatiojärjestelmä
Jorma Tainan viesti yritysjohdolle: Myös materiaalitoimi ja kuljetus ovat olemassa
Materiaalihallinnan kehittäminen : Tavaran vastaanottoprosessin tehostaminen
Työvälinetoimintojen kehitystyö yrityksessä
Lääketehtaan toimittajasuhde
M-realin paperitukkuri MAP testasi SCOR-mallia
Logistiikka metsäteollisuuden kilpailutekijänä
Logistiikan perusteet
Yhteistyötä ja kaikille hyötyä : [logistikkaketjut]
Osavalmistuksen materiaalivaraston arvon alentaminen Sisu Akselit Oy:ssä
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
ABC-analyysin hyödyntäminen materiaaliohjauksessa
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Tulosmittarit kunnan logistiikan tuloksellisuuden arvioinnissa
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun – hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Työn tavoitteena oli tehdä nykytila-analyysi 9Solutions Oy:n materiaalihallinnasta, selvittää materiaalihallinnan haasteet sekä antaa kehitysehdotuksia haasteiden ratkaisemiseen. Työssä selvitettiin, miten yrityksen tulee vastata materiaalihallinnan tuomiin haasteisiin tulevaisuudessa, kun yrityksen tavoitteena on kolminkertaistaa liikevaihto muutamien seuraavien vuosien aikana. Työ aloitettiin nykytilakuvauksen tekemisellä, joka pohjautui toimeksiantajan haastatteluihin ja omiin havaintoihin ja kokemuksiin, jotka olivat karttuneet yrityksessä tuotantotyöntekijänä työskentelyn aikana. Nykytilakuvauksen pohjalta valittiin kehityskohteiksi varaston ahtaus, tuotteiden sijoittelu varastossa ja tuotteiden tilaaminen varastoon. Kehityskohteiden parannusehdotusten suunnittelua varten yrityksen tuotteet jaoteltiin myynnin mukaan tärkeysjärjestykseen ABC-analyysillä. Työn tuloksina saatiin yritykselle suuntaa antavat tilauseräkokojen määrät, varmuusvarastot sekä tuotteille uudet ja selkeämmät hyllypaikat varastoon. Työssä esitetyillä parannusehdotuksilla on mahdollista selvitä myös tulevaisuuden kasvavien liikevaihtojen tuomista haasteista. Nykyisillä menetelmillä se tulee olemaan vaikeaa.
Eri tavoilla toteutetun liinavaatehuollon kustannukset
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : suomalaisten logistiikka-alan palveluyritysten kehityshankkeet
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Valmiiden tuotteiden logistiset toiminnot
Materiaalihallinto toimivaksi
Materiaalitalous : Suomen materiaalitaloudellinen yhdistys ry:n jäsenlehti
Tuotanto- ja materiaalitalouden perusteet : luennot 1990
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Materiaalilaskennan käsikirja
Avoin ja hajautettu operatiivinen tietojärjestelmä : tapaustutkimus materiaalihallinnon tietojärjestelmästä
Logistiikan läpimurto muuttaa koko liiketaloudellisen ajattelun ja sen teoriaperustan, osa 2 : logistiikka kyseenalaistaa liiketalouden teoriaperustan
Kaluston käytön tehokkuuden kehittäminen toimipisteverkostossa : esimerkki energiapalvelujen tuotannosta
Hankintatoimen kehittäminen : ostolaskukäsittely
Ruokatuotantoketjun hävikki Hyvä Ystävä -ravintoloissa
Materiaalinohjauksen kehittäminen kokoonpanoteollisuudessa
Osavalmistuksen siirtäminen alihankintaan
Metso ottaa rajusti lisää tehoa prosessistaan
Logistiikka luistavaksi
SAP R/3 materiaalihallinnon toiminnan tehostaminen operatiivisessa ostotyössä : Case Boliden Kokkola Oy
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto kuntien hankintatoimessa
Logistiikan ja toimitusketjun hallinnan perusteet
Rakennustarvikekaupan puutavaralogistiikka
Varastonohjauksen tehostaminen : varastointisuunnitelman luominen ABC-analyysin avulla
Logistiikka 2010 : logistiikan kehittämisen tavoiteohjelma
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Tilaus-toimitusprosessi : kehittäminen alihankintayrityksessä
Ravintolan alkoholivaraston hoito
Valiojäätelön tarvikevaraston materiaalinohjaus
Rakentamistalous. 4, Tuotannonohjaus
Materiaalinohjauksen kehittäminen Tieto-Tapiolan Espoon toimipisteessä
Saranaovien tilaus-toimitusketjun kehittäminen
Suomen satamien toiminnallinen rakenne, työnjako ja kehitys
Materiaalihallinnon organisoinnin näkökulmia, osa 1.
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten NMC Cellfoam Oy:n materiaalin ohjausta voidaan tehostaa. Kohdeyrityksellä sitoutui varastoon huomattava määrä pääomaa ja varaston arvon alentamiseen tuli löytää ratkaisu. Tutkimuksessa selvitettiin myös hankintoihin liittyviä ongelmia. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin tilaus-toimitusketjua, materiaalin ohjausta sekä vaihto-omaisuuden seurantaa. Ensin haluttiin antaa kokonaiskäsitys tilaus-toimitusketjusta, jonka jälkeen alettiin käsitellä pienempiä asiakokonaisuuksia aina varastoon asti. Materiaalin ohjausta käsiteltiin hankintojen, tuotannon, sekä myynnin ohjauksen kautta sekä näihin liittyvillä toimenpiteillä, jotta materiaalin ohjaus olisi mahdollisimman tehokas. Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluilla, joiden avulla kartoitettiin yrityksen ongelmakohtia. Kohdeyrityksestä valittiin neljä haastateltavaa, yksi jokaiselta osastolta, jotka ovat vahvasti mukana materiaalin ohjauksen kehittämisessä. Tutkimuksessa laskettiin myös raaka-ainevarastojen kiertonopeudet ja tilauspisteet materiaaleille. Tutkimuksessa selvisi, että varaston ongelmien ratkaisemiseksi tarvitaan hankinnan, myynnin, varastoinnin ja tuotannon tiivistä yhteistyötä ja vahvaa panosta. Tutkimuksen perusteella hankinnalle ja varastolle annettiin toimenpide-ehdotuksia varaston arvon alentamiseksi. Hankinnalle annettiin alustavat hälytysrajat materaaleille. Varastoon laskettiin sen hetkinen varaston kiertonopeus, jonka avulla pystytään seuraamaan materiaalien liikkumista..
Kuljetustoimistosta auto- ja konekeskukseksi
Suomen kuljetustaloudellinen yhdistys : jäsenluettelo
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Kuljetus-Logistiikka 2003.
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Turvallisuusluokiteltujen komponenttien hankinta ydinvoimalaitoksella
Centrimaster-tuotannon materiaalinohjaus
Visuaalinen ohjaus materiaalihallinnassa
Toimitusvalvonnan kehittäminen prosessiajattelun pohjalta eräässä tukkuliikkeessä
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
ABCDE-XY-analyysin hyödyntäminen teräspalvelukeskusten materiaalinhallinnassa
Tuotannon tehostaminen
Logistiikan tunnusluvut ja mittarit : väliraportti
Pakkausmateriaalit, materiaalitase ja jätehuolto
Varastotoiminnan kehittäminen konepajayrityksessä
Matkan varrelta mitattua
Tuotanto- ja materiaalitalouden perusteet. Osa 2, Syksy 1992
Logistiikkakeskuksen sisäisten siirtojen analysointi ja kehittäminen
"Pahinta on kokonaisnäkemyksen puute" : materiaalinkäsittelyä ei juuri tutkita
Materiaalinohjauksen ohjaustavat tilausohjautuvassa tuotannossa : case: ABB Oy, Motors & Generators
Aikasarjamenetelmän hyödyntäminen kysyntälähtöisessä varastonhallinnassa
Mittamuuntajat-tulosyksikön logistiikan kehittäminen ottaen huomioon läpimenoaika ja tulevaisuuden tavoitteet
ABB Fläkt Oy:n toimitustiimin kapasiteetin kehittäminen
Valtion materiaalitoiminnot
Uudistettu materiaalihallinto : Nokia, Tampere, Uusikaupunki
Materiaali- ja varastologistiikan kehittäminen : Lujabetoni Oy, Siilinjärvi
Varaosatoiminnan kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
Yrityksen materiaalitalous
Materiaalitiedonhallinta tilausohjautuvassa projektitoiminnassa
Metsätuotannon verkko-opintomateriaali maatalousalan perustutkintoa näyttötutkintona suorittaville
Tavarahankintojen muuttuva maailma
Materiaalihallinnan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmää varten hissien sähköjärjestelmätuotannossa
Varastonhallinta- ja taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotto : esimerkkiyritys Ajopaja Oy
Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta eli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköstä, koska heidän edellinen opintomateriaalinsa oli useita vuosia vanha ja tarvitsi päivitystä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda uusi opintomateriaali taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille, jotta he voisivat harjoitella myynti- ja ostoreskontraa sekä kirjanpidon tekemistä taloushallinnon ohjelmistolla. Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme toiminnallisena kehittämistyönä, jonka konkreettinen tuotos on siis uusi opintomateriaali. Opintomateriaalin tekemisessä on kuunneltu opettajien toiveita ja siksi esimerkiksi materiaalia on laajennettu edelliseen verrattuna. Uudistetun materiaalin lisäksi pyrimme luomaan aineiston, jota opettajien olisi helpompi päivittää ajan kuluessa. Opintomateriaali on toteutettu Excel-pohjaisena, jotta esimerkiksi päivämäärät ja arvonlisäverokannat on linkitettävissä ja siten helposti ja nopeasti päivitettävissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon perusteita, arvonlisäverotusta, digitaalista taloushallintoa, osto- ja myyntireskontraa sekä kuvaillaan hieman Visma Fivaldia, jolla opiskelijat tekevät harjoituksen. Tietoperusta pohjautuu muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolakeihin, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, alan kirjallisuuteen sekä erilaisiin internet-lähteisiin. Liitteenä oleva tositeaineisto on luotu keksitylle yritykselle neljän viikon ajanjaksolta. Liitteenä oleva opintomateriaali on valmis käytettäväksi sellaisenaan, mikäli laskuissa olevat päiväykset vastaavat opintojakson ajanjaksoa. Mikäli materiaalia käytetään jonakin muuna ajankohtana kuin alkuvuodesta, päiväyksiä joutuu muuttamaan, mutta päivitystiedoston ansiosta sekään ei ole erityisen aikaa vievä tehtävä. Muutoin opintomateriaali ei tarvitse muokkausta tai muunlaista valmistelua, jotta se voidaan ottaa käyttöön.
Logistisen prosessin tehostaminen tilausohjatussa tuotannossa
Materiaalin ohjauksen tehostaminen : case: NMC Cellfoam Oy
Tilaus-toimitusketjun hallinta : digitalisoitumisen haasteet
Myyntivaraston optimoitu layout
Tavaranvastaanoton kehittäminen : case: K-rauta Lahti
Ravintola-astiastojen, -lasistojen ja ruokailuvälineiden ominaisuuksia, valinta ja joitakin sarjoja
Lavatuotannon materiaalihallinta
Kasvinsuojeluaineiden ja erikoislannoitteiden yhteishankinta
Tietojen tunnistus ja keruu - materiaalivirran hallintaa
Pohjoisen erityisolot huomioon EU:ssa
Kojeistotehtaan varaston uudelleen organisointi
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Konehallin suunnittelu : Runkomateriaalin osalta
Logistiikka puolustusvoimien huoltojärjestelmässä
Johda logistiikkaketjusta lisäarvoa
Kytkinvalmistustiimin tuotannonohjauksen ja materiaalinhallinnan analysointi ja kehittäminen
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Logistiikka
Varastotoimintojen kehittäminen prosessikuvausten avulla
Palvelukyky ylivoimaiseksi
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
MATRIX- varastoautomaatin käyttöönotto ja jatkokehitys
Tuotannonohjausprosessin suunnittelu osana ketjulenkkitehtaan modernisointia
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Optimaalinen ostoerä ja ostotoiminta case-yrityksessä
Järjestystä komponenttivirtoihin : Schneider Electric panostaa logistiikkaan
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Materiaalihallinnon toimintojen kartoitus : esitutkimusraportti 6.2.2003
Verkkopohjaisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Asiakaslähtöinen logistiikan kustannustehokkuuden ja vaikuttavuuden kehittämismahdollisuuksien kartoittaminen eräässä sähköyhtiössä
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
