http://www.yso.fi/onto/yso/p5371 australiansuomalaiset
australiansuomalaiset australiansuomalaiset
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Australian tähtien alla : novelli
Anthony Adams ja sukunsa
Kokkina maailman merillä : kirja-arvostelu
Seurakuntaviesti
Suomi : newspaper
Mikä ihmeen identiteettikriisi?
Siirtolaisuus Suomesta Australiaan
Piirteitä Sydneyn suomalaisesta asutuksesta
Etelän ristin alla : Australian suomalaisten kirkollista elämää
Mount Isan suomalaiset : etnografinen tutkimus australialaisen kaivoskaupungin suomalaissiirtolaisista ja heidän suhteistaan kaupungin muuhun väestöön 2000-luvun alussa
Australiansuomalaisten kirjoittajien erityispiirteitä : "kirjoittaminen on minulle hyvää hotapulveria henkiseen päänsärkyyn"
"Joulu tulee tekemällä, ei ostamalla" : australiansuomalaisten joulunvieton muuttuminen siirtolaisajan edetessä
Australian kahdet kasvot : Suomalaisia siirtolaisia tapaamassa
Australiaan kelpaavat aivot ja raha : suomalaiset hakeutuvat innokkaasti siirtolaisiksi
Mikä helluntailaisuudessa vetoaa Australian siirtosuomalaisiin? : uskontoantropologinen tutkimus Sydneyn suomalaisessa helluntaiseurakunnassa 18.11.1988-20.3.1989
Australian suomalainen merimieslähetystyö alkoi 60 vuotta sitten
Australiansuomalaiset etsivät itseään : kulttuurisen identiteetin määrittyminen australiansuomalaisessa kirjallisuudessa
Suomalainen siirtolaisuus Australiaan
Toinenkin vaihtoehto. Tekstintutkimus australiansuomalaisen Suomi-Newspaperin pääkirjoitusten arvottavista asenteista, ideologisuudesta ja niiden ilmaisemisesta
Suomi : uutis- ja ilmoituslehti Australian ja Uuden Seelannin suomalaisille
Puhe Suomi-Päivillä Sydneyssä pääsiäisenä 1988.
Ilman ammattia : Martti Jukkolan tarina
Työtä sydämellä : Olavi Koivukangas, siirtolaisuusinstituutin johtaja 1974-2009 : tempus fugit
Hentula, Hannele: Australiansuomen sanasto
Elämää etelänristin alla : kansallisuus ja vanheneminen australiansuomalaisten tarinoissa
Kootut kertomukset. 11 : Arnellin perhe
Kielentutkijana Australiassa 26.9.1986-19.1.1987
Hentula, Hannele: Australiansuomen sanasto. Suomen akatemian tutkimushanke 01/285, 1986–1989.
Koralliranta ja spinifex
Australian kahdet kasvot : suomalaisia siirtolaisia tapaamassa
Australian suomalaisia tapaamassa
Kahden toisen polven australiansuomalaisen suomen kielen piirteitä
Hallaperältä Tropiikkiin
Suomalaisten siirtolaisvanhusten oikeuksia ei ole unohdettu Australiassa
Länsi-Australian "Omenakuningas" oli Kälviältä
Australiansuomalaisten elinolot ja sopeutuminen
Jälkiä Australian sannassa
Australiansuomalaiset etsivät itseään [JULKAISUREKISTERIVIITE] : kulttuurisen identiteetin määrittyminen australiansuomalaisessa kirjallisuudessa
Kirkkokahvit on ollu aina : 50 vuotta suomalaista seurakuntatyötä Sydneyssä
Suomalaiset maailmalla : Suomen siirtolaisuus ja ulkosuomalaiset entisajoista tähän päivään
Ulkosuomalaisia
Kaukomaiden kaipuu : suomalaiset Afrikassa, Australiassa, Uudessa-Seelannissa ja Latinalaisessa Amerikassa
Siirtolaisten matkassa
Suomi Australiassa : matkahavaintoja
Suomalaiset Australiassa : etnisyyden rakentuminen Melbournen Suomi-Seurassa
Australian siirtolaislehdistö taistelee lakastumista vastaan
Suomalainen siirtolaisuus Australiaan toisen maailmansodan jälkeen
Hyvästi ny Ylistaron köyhät! : sanoo Vuarenmaan Tiina kun Isostakyröstä Amerikkahan lähti : siirtolaishuumoria 2
Siirtolaiset ja ulkosuomalaiset : 1945-1972
Halkaistu sydän
Siirtolaisuusmuistot talteen = Emigrationsminnen
Kolmikymmenvuotiselta siirtolaistaipaleelta ( Australiassa )
Suomalaiset siirtolaiset Australian rakentajina
Australiansuomalaiset etsivät itseään
Australiansuomalainen Erakko-seura vv. 1902-1904
Maa johon mahtuu : Australia suomalaisten silmin
Valitse siis elämä
Sademetsässä, saremehtästä, saremessähän : havaintoja kolmen alenevan sukupolven australiansuomen puhujan kielestä
Siirtolaisena Australiassa
Kohti parempaa maailmaa : suomalaisten ihannesiirtokunnat 1700-luvulta nykypäivään
Turun historiallinen arkisto XXV
