http://www.yso.fi/onto/yso/p5376 lämpökuvaus
lämpökuvaus lämpökuvaus infrapunakuvaus
Erään yrityksen ryhmäkeskusten nousujohdotus ja lämpökuvaus sähköisen kunnossapidon työvälineenä
Lämpökuvaus sähkölaitteiden kunnonvalvonnassa
Kuumien pisteiden dokumentointi
Koulurakennuksen kuntoarvio ja PTS
Lämmönsiirtimien tukkeutumisen ennakointi lämpökameran avulla
Rintamamiestalon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
IR-kuvauksen erottelukykyyn vaikuttavien tekijöiden selvitys ja mallintaminen
Ruoveden jäähallin lämpökuvaus ja energiatehokkuuden parantaminen
Ilmakuvauksien käyttömahdollisuudet turvetuotannon apuvälineenä
Rakennuksen lämpökuvaus : lämpökuvaus, raportointi ja tilaaminen
Kasvillisuuden ilmakuvatulkinta infravärikuvauksen avulla - esimerkkinä umpeenkasvava järvi Inarin Lapissa
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Lämpökameran hyödyntäminen vaneritehtaan sähkökunnossapidossa
Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla
Lämpökamerakuvauksia
Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella : opinnäytetyö
Mittaava kunnonvalvonta
Palvelukeskuksen kuntoarvio
Lämpökuvaus
Rintamamiestalon kuntotutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Tyksilän päiväkodin julkisivujen kuntoa ja laatia pitkän tähtäimen suunnitelma. Kohteen sisätiloissa pyrittiin saamaan selville ikkunoiden lämpö- ja ilmavuodot lämpökameran avulla. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin vaihtoehtoja kiinteistön ylläpidon kehittämiseen. Kyseinen päiväkoti sijaitsee osoitteessa Paljetie 2, 20520 Turku. Tilaajana toimi Päiväkotiyhdistys Tyksilä ry. Työmenetelminä käytettiin mm. päiväkodin johtajan haastattelua sekä aistinvaraista tarkastelua, ja näiden pohjalta suoritettiin julkisivujen kuntoarvio ja lämpökuvaus. Kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset pohjautuvat Stakesin ja Sosiaali- ja terveysministeriön Päivähoidon turvallisuussuunnitteluun, Asumisterveysohjeeseen ja omiin sekä tilaajan tekemiin huomioihin. Työ sisältää julkisivujen kuntoarvion, lämpökuvauksen mittausraportin ja kiinteistön ylläpidon kehittämisehdotukset. Liitteinä ovat julkisivujen kuntoarvio, lämpökuvauksen mittausraportti, kaupunginarkistosta saadut rakennuspiirustukset sekä päiväkodin johtajan haastattelu.
Asuinkerrostalojen laadukkaaseen rakentamiseen on viime vuosina alettu kiinnittämään enemmän huomiota. Nykyään asiakas osaa vaatia asunnoltaan paljon ja vaatii pienenkin epämuodostuman tai virheen korjattavaksi. Tämän seurauksena jo rakennusvaiheessa tehdään erilaisia mittauksia todistamaan laadukkaasta rakentamisesta. Aiheeksi valittiin laadunhallinnan prosessimalli, jossa käydään läpi laaduntarkkailussa käytettävät rakennusaikaiset mittaukset. Työn tavoitteena oli tehdä työmaalle ohje, kuinka T2H:lla tehdään laaduntarkkailuun vaadittavat mittaukset. Työ tehtiin oppikirjojen, internetistä löytyvien artikkeleiden, Rakennustiedon ohjekorttien ja haastattelun avulla. Työssä tutkittiin eri mittausten perusteita, mittausmenetelmiä, itse mittaustapahtumaa ja tulosten tulkintaa. Liitteeksi tulevat ohjeet tehtiin tutkimustulosten perusteella. Ohjeisiin kerättiin T2H:lle tärkeimmät pääkohdat, joiden mukaan mittaukset suoritetaan. Ohjeista löytyvät mittauksiin vaadittavat toimenpiteet, muun muassa ennakkoon huomioitavat asiat, olosuhteet, mittausten raja-arvot ja tulosten tulkinta. Kosteus on suuressa osassa rakenteiden toimintaa, joten nämä ohjeet on hyvä ottaa käyttöön. Mittalaitteita kehitetään jatkuvasti, mutta esimerkiksi uusimmista kosteusmittauksessa käytettävistä laitteistoista ei ole vielä paljoa kokemusta. Näistä laitteista voisi tulevaisuudessa saada hyviäkin mittaus apuvälineitä. Työmaalla tulee jatkuvasti seurata rakentamisen laatua ja tehdä muistiinpanoja mahdollisista kosteusrasitteista tai rakenteellisista huomioista.
Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Lämpövuotojen korjaukset puurakenteisessa talossa
Toimistorakennuksen sähkönjakeluverkon kuntotutkimus lämpökuvaus menetelmällä
Kemin kaivoksen ehkäisevän kunnossapidon kehitys
Tiivistelmä: Paine-eron vaikutus ilmavuotokohden ympäristön pintalämpötilaan.
Muovikomposiittien ainetta rikkomaton tarkastus lämpökuvauksen avulla
Korjaamohalli : Kuntoarvio ja uudistus
Ilmatiiviysmittauksen ja lämpökamerakuvauksen perustieto- ja tarkastuskortisto
Ilmatiiveys 1980- ja 1990-luvuilla rakennetuissa pientaloissa
Kannettava lämpökamera savusukeltajien apuvälineenä aluskäytössä
Tiivistelmä: Rakennusten eristäminen ja energiatalous.
Ilmavalokuvauksen käyttömahdollisuudet turveteknologiassa, aumojen itsekuumenemisen yleisyys ja tiivistyksen vaikutus lämmenneen auman sisälämpötilaan
Lämpökameran käyttöönotto opetus- ja T&K-toiminnassa
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Abstract: A garage: Present condition ja renovation.
The objective of this thesis was to survey the damage faults of new windows and balcony doors which replaced previous ones in two apartment buildings owned by Varsinais-Suomen Erityishuoltopiiri. The targeted apartment buildings are located at Timperintie 1, Naskarla, Paimio. The facades were renovated in 2007 and 2008. The windows and balcony doors were supplied by two different companies, Fenestra Oy and Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. The goal was to acquire a comprehensive overview of the nature and location of the damage based on which the commissioner of this engineer's thesis could perform the necessary follow-up procedures. An annual renovation query conducted by the commissioner of the thesis in 2009 revealed serious weather strip leaks and movement problems on the new balcony doors. The need for this study arose in 2010 when post complaint repairs failed to fully remedy the defects. The methods used were a user query, sensory inspection and thermal imaging. The query which gave some tentative information about the damage was conducted after collecting some initial data. Sensory inspection was performed in all spaces of both apartment buildings in order to map out the most severe points of air leakage. These points were later subjected to thermal imaging. Thermal imaging gave valuable information about the severity of the air leakages and  their exact locations. The most severe locations were documented in the conducted thermal imaging report.
Lämpökamerakuvaus talonrakennuksessa
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Lämpökameran käyttö rakentamisessa ja ontelolaattojen kosteuskartoituksessa
Lomakylän energiansäästöpotentiaalin selvitys
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa
Laadunhallinnan prosessimalli : asuinkerrostalo
Planiatalon ilmatiiveyden laadunvarmistus
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kahden rakennuskohteen lämpöteknistä toimivuutta rakennusaikaisen lämpökamerakuvauksen avulla. Tutkimus muodostui varsinaisesta lämpökuvauksesta, saatujen tulosten analysoinnista sekä havaittujen lämpötilapoikkeamien syiden ja seurauksen pohdinnasta. Tämän lisäksi työssä suoritettiin laadunvertailua kohteiden eri rakenneratkaisujen lämpöteknisten ominaisuuksien välillä. Kuvaukset painottuivat kohteiden ulkovaipan lämpötalouden ja tiiveyden tarkasteluun. Tutkimuksen pääpaino oli kohteiden ylä- ja alapohjaliitoksissa sekä ikkunarakenteissa. Lämpökuvissa havaitut poikkeamat sijoittuivat lähinnä alapohjaliitoksiin ja ikkunarakenteisiin ja ne aiheutuivat pääasiassa rakennusten ulkovaippojen ilma- tai lämpövuodoista. Rakenteiden laadussa havaittiin hienoisia eroavaisuuksia eri ikkuna- ja sokkelityyppien välillä.   Suoritetun tutkimuksen tarkoituksena oli toimia osana kohteiden laadunvarmistusta. Kummatkin kohteet olivat kuvaushetkellä vielä rakenteilla ja havaittuja vuotokohtia pystyttiin tiivistämään ennen rakennusten valmistumista. Lisäksi tutkimus antoi tilaajalle tietoa eri rakennetyyppien lämpöteknisestä toimivuudesta. Tulevaisuudessa tämä antaa keinot entistä paremmalle rakennevaihtoehtojen vertailulle jo suunnitteluvaiheessa.
Tarkastuspalvelun kehitys: lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Tiivistelmä: Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna. Opinnäytetyön aiheena selvitettiin, kuinka lämpökuvausta voidaan hyödyntää Suomenlinnan rakennusten restaurointitöissä ja yleensäkin korjausrakentamisessa. Tutkimuskohteina olivat lämpövuodot Suomenlinnan hoitokunnan hallinnoimissa  asuinhuoneistoissa. Lisäksi opinnäytetyössä pohdittiin, miten lämpökuvausta voitaisiin hyödyntää kosteusvaurioiden tutkimisessa ja esimerkiksi rappausten kunnon arvioinnissa. Opinnäytetyöhön kuului käytännön esimerkkikohteina neljän eri asuinrakennuksen huoneistoja. Lämpökuvaus suoritettiin kahtena eri kuvauspäivänä. Opinnäytetyössä selostettiin lämpökuvauksen yleisiä periaatteita.    Suomenlinnan hoitokunnan käyttöön luovutettiin harjoituskohteista erillinen lämpökuvausraportti, jota voidaan hyödyntää  opinnäytetyön ohella tulevaisuudessa eri restaurointikohteiden lämpökuvausta harkitessa.
Rakenteiden lämpötekninen laadunvarmistus lämpökuvauksella
Suurelementtirakenteisen puupientalon rakennusprojektin seuranta
Rakennuksen lämpökuvaus
Laboratoriokäytöstä teollisuuteen : infrapunalämpömittarit
Hoito-ohjeen laatiminen tuulivoimalan sähkölaitteistolle
Rakennusten eristäminen ja energiatalous
Ruiskuvalumuotin lämpökuvaus ja pinnoittaminen
Rakennuksen ilmatiiveyden parantaminen rakentamisen aikana
Muovivaraajien energiatehokkuuden ja käytettävien kierukkapakettien tutkiminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää lämpötila-analyysistä ja lämpökuvauksesta tarkastusmallit Suomen Talokeskus Oy:n käyttöön. Tarkastus- ja raportointipohjat tuotettiin Tampuuri-kiinteistötietojärjestelmän Tarkastussovellukseen. Tarkastussovellus on Talokeskuksen käyttöön ja omistukseen kehitetty tietokantapohjainen Tampuurin alla toimiva erilaisten tarkastusten tekemiseen soveltuva ohjelmisto. Tarkastuksia ovat mm. kuntoarviot, pelastussuunnitelmat ja energiakatselmukset. Kentällä tapahtuva työ tehdään kannettavalla tietokoneella.    Lämpötila-analyysissa tarkkaillaan kiinteistön lämmitys- ja säätöjärjestelmien toimintaa huoneistoihin sekä lämmönjakohuoneeseen asennettavien tallentavien lämpötila-antureiden avulla. Mittausjakson pituus on tavallisesti noin viikko. Mittaustuloksista muodostettavien kuvaajien avulla voidaan kartoittaa patteriverkoston perussäädön tarve sekä havaita säätöautomatiikan mahdolliset puutteet. Lämpökamera muuntaa paljaalle silmälle näkymättömän infrapunasäteilyn kuvaksi, joka esittää kohteen tai näkymän lämpötilajakauman. Lämpökuvauksella voidaan selvittää rakennetta rikkomatta rakennuksen vaipan ilmavuodot, kylmäsillat, lämmöneristyksen kunto ja tasaisuus sekä tietyin edellytyksin paikantaa kosteusvaurioita. Lämpökameralla voidaan myös tarkastella taloteknisten järjestelmien kuntoa ja toimintaa. Rakennusten lämpökuvauksessa käytettävältä lämpökameralta vaaditaan tiettyjä ominaisuuksia. Testien ja käyttäjäkokemusten perusteella valittiin insinöörityössä vertailtavaksi kaksi kameraa, jotka soveltuvat ominaisuuksiltaan erinomaisesti tähän käyttötarkoitukseen. Insinöörityön tuloksena molemmat tarkastusmallit saatiin valmiiksi ja otettiin tuotantoon. Lämpökuvaussovellusta testattiin ensimmäisen kerran käytännössä helmikuussa 2012. Kuvauskohteena oli asuinkerrostalo Porvoossa. Sovelluksen käyttö havaittiin sujuvaksi, ja selkeästä rakenteesta oli hyötyä kuvauksen suorituksessa.
Työssä tutkittiin Riku’therm-tuoteperheen varaajien energiatehokkuutta ja käytettäviä kierukkapaketteja sekä suoritettiin lämpökuvaus lämpövuotojen löytämiseksi muovivaraajien rakenteista. Lisäksi tutkittiin käytettävien kierukkapakettien käyttövesikierukoiden laskennallisia lämmönsiirto-ominaisuuksia. Työn toimeksiantajana oli suomalainen Northern Nature Energy. Energiatesteissä käytettiin pohjana SFS-EN 12977-3 -standardia, jossa on määritelty hybridivaraajien EU-standardien mukainen testaaminen. Energiatesteissä saavutettiin 300 litran varaajassa noin 90 %:n hyötysuhde. 800 litran varaajalle oli suunniteltu 2 kierukkapakettia. Ensimmäisen kierukkapaketin tulokset olivat hyötysuhteeltaan yli 90 %:n luokkaa. Kierukkapaketti 2:n tulokset olivat muutaman prosenttiyksikön verran ensimmäistä kierukkapakettia parempia. Käyttövesikierukoille suoritettiin virtaus-painehäviökoe, jossa määritettiin kierukan k-arvo ja määritettiin virtaus-painehäviökuvaaja. 300 litran varaajan käyttövesikierukassa syntyi 0,3 litran sekuntivirtaamalla 49 kPa:n painehäviö. 800 litran varaajan kierukkapaketti 1:lle syntyi vastaavalla virtaamalla 100 kPa:n painehäviö. Kierukkapaketti 2:n painehäviö oli 0,3 litran sekuntivirtaamalla 37 kPa. Lämpökuvaus suoritettiin 300 litran varaajalle ja kontrollikuvina käytettiin kilpailevan yrityksen saneerausvaraajaa. Kuvissa etsittiin lämpöhäviöitä varaajan rakenteista ja rungosta. Rungosta ei lämpövuotoja löytynyt, mutta varaajan hatusta löytyi pieniä lämpövuotoja, joiden perusteella ehdotettiin eristeiden lisäämistä varaajan hattuosaan. Lämmönsiirto-ominaisuudet laskettiin käyttövesikierukoille kahdella tavalla; teoreettisella laskennalla sekä mitatuilla lämmönsiirto-ominaisuuksilla. Teoreettiset laskennat olivat kaikkia mitattuja lämmönsiirto-ominaisuuksia suurempia, mikä oli odotettua. Lasketuissa arvoissa oli kuitenkin niin paljon eroa, ettei niitä suositeltu käytettäväksi. Tulokset olivat korkeintaan suuntaa antavia.
Ohjeita kuntoarvion suorittamiseen puurakenteisessa elementtitalossa
Puutalohuoneiston kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Tyksilän päiväkodin kuntoselvitys ja kiinteistön ylläpidon kehittäminen
Tehtävänä oli suorittaa energiaselvitys Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän hautausmaiden huoltokeskuksen osalta. Mahdollisen uuden kaukolämpöjärjestelmän selvittämiseksi työssä selvitettiin uuden investoinnin kannattavuutta ja sen taloudellinen vertailu suhteessa nykyiseen kevytpolttoöljyllä toteutettavaan lämmitykseen. Työssä esitetään myös lämpökuvausosio, jonka avulla selvitettiin rakenteiden mahdolliset energianvuotokohdat. Kaukolämmön energiatalouden selvittämiseksi työssä suoritettiin uuden investoinnin kannattavuuslaskelmat käyttämällä eri muutujia sekä laitevalmistajalta saatuja ja itse mitattuja arvoja. Nyt käytössä olevan öljylämmityksen osalta tarkasteltiin lämmitysjärjestelmään liittyviä kokonaiskustannuksia, joiden perusteella arvioitiin uuden investoinnin kannattavuutta. Osana tehtyä selvitystyötä suoritettiin lämpökuvaus olemassa olevien standardien mukaisesti. Otetuista kuvista laadittiin yhteenveto ja mahdollisista vuotokohdista on raportoitu sekä tehty korjausehdotukset.
Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus
Hydrauliikan kunnonvalvonta lämpökuvauksen avulla
Lämpökuvausseminaari: Termografiasta paljon apua elektroniikkateollisuudessa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla.
Lämpökamerakuvia
Tiivistelmä: Rakennustekniikan lämpökuvauspalvelujen kehittäminen.
Hautausmaan huoltokeskusksen energiaselvitys
Lämpö- ja kosteusfysiikan lisensiaattiseminaari 1994 : esitelmät ; toimittaja: Mikko Kilpeläinen
Sähkömoottoreiden ennakoiva kunnossapito lämpökuvauksien avulla
Lämpökuva korvaisi sormenjäljet
1990-luvun paritalon kuntoarvio korjausehdotuksineen
Painolaitoksen ennakkohuoltojen tehostaminen
Lämpökamerakuvia Itä-Suomesta
Hirsirakennusten ilmanpitävyyden laadunvarmistusmenetelmä
Tiivistelmä: Rakennusfysiikan ja energiatalouden vertailu omakotitaloissa.
Sähkökunnossapidon ennakkohuoltokortiston päivitys : Ruukki Metals Oy:n Oulaisten tehtaalla
Tämän insinöörityön aiheena oli kartoittaa Varsinais-Suomen Erityishuoltopiirin kuntayhtymän omistamien kahden kerrostalon vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriot.  Kohderakennukset sijaitsevat Paimion Naskarlassa osoitteessa Timperintie 1 ja näihin on tehty julkisivusaneeraukset vuosina 2007 ja 2008. Saneerauksien ikkuna- ja parvekeovitoimittajat olivat Fenestra Oy ja Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. Opinnäytetyön toimeksiantajan rakennusten käyttäjille tekemässä vuosiremonttikyselyssä vuonna 2009 tuli ilmi uusien parvekeovien vakavat tiivistevuodot ja käyntiviat. Tutkimusten tarve tuli, kun vuonna 2010 reklamaation jälkeisissä korjauksissa viat eivät täysin korjaantuneet. Tämän opinnäytetyön tavoite oli saada kattava käsitys vaurioista ja niiden sijainneista, joiden perusteella insinöörityön toimeksiantaja voi tehdä tarvittavat jatkotoimenpiteet. Tutkimusmenetelminä käytettiin käyttäjäkyselyä, aistinvaraista tarkastelua ja lämpökuvausta. Lähtötietojen keräämisen jälkeen tehtiin käyttäjäkysely, joka antoi alustavaa tietoa vaurioista. Aistinvarainen tarkastelu tehtiin molempien rakennuksien kaikkiin tiloihin, minkä yhteydessä kartoitettiin myös vakavimmat ilmavuotokohdat, jotka myöhemmin lämpökuvattiin. Lämpökuvauksella saatiin arvokasta tietoa ilmavuotojen vakavuudesta sekä niiden tarkasta sijainnista. Tehdyssä lämpökuvausraportissa on dokumentoidusti kaikki vakavimmat ilmavuotokohdat. Havaitut ilmavuodot vaikuttavat ensisijaisesti asumisviihtyvyyteen aiheuttaen tilojen käyttäjille vedon tunnetta. Tutkimustulosten perusteella selvitettiin käytettyjen ikkuna- ja ovitoimittajien laadullisia eroja, jota tietoa voidaan hyödyntää tulevissa saneerauksissa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Ylivieskassa sijaitsevan Raudaskosken koulun kuntoa ja nykytilannetta. Raudaskosken koulun kunnon tutkiminen tuli ajankohtaiseksi syksyllä 2013, kun koulussa tuli esille epäily sisäilmaongelmasta. Työn tilaajana toimii Ylivieskan kaupunki. Raudaskosken koulun kunnon tutkimisen menetelminä käytettiin kuntoarviota ja lämpökuvausta. Kuntoarvio aloitettiin laatimalla käyttäjäkysely koulun henkilökunnalle sekä tutustumalla koulun piirustuksiin ja korjaushistoriaan. Lähtötietojen ja käyttäjäkyselyn pohjalta koululle suoritettiin kiinteistötarkastus ja laadittiin kuntoarvioraportti. Lopuksi kuntoarvion ja lämpökuvausraportin pohjalta koululle laadittiin pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS), johon on ehdotettu koulun korjauksien ajankohdat sekä laskettu alustavia kustannuksia. Yleisiltä osin Raudaskosken koulu on kohtalaisessa kunnossa. Välitöntä korjausta vaatii vanhan rakennuksen alapohja, josta löydettiin sienikasvusto tarkastuksen yhteydessä. Lähitulevaisuudessa muita suuria korjauksia tulevat olemaan molempien rakennusten vesikattojen uusiminen sekä laajennusosan perusmuurin kosteudeneristäminen ja salaojien uusiminen. Koululla on lähitulevaisuudessa odotettavissa myös muita isohkoja korjauksia. Korjauksien toimeenpano ja laajuus riippuvat Ylivieskan kaupungin käytettävissä olevista resursseista ja Raudaskosken koulun tulevista oppilasmääristä.
Julkisivujen kunnonarviointimenetelmät
Puurakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kuumeen mittaaminen konenäköjärjestelmällä
Talvibetonoinnin riskien ja kustannusten hallinnan parantaminen siltojen rakennus- ja korjaustöissä
Tiivistelmä: Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella.
Kuusi maalausta Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmista teosten seulonta, analyyttinen valokuvaus, pigmentti- ja sideaineanalyysit = Six paintings from the collection of the Museum of Contemporary Art Kiasma : selection, analytical photography, pigment and media analyses
Tämä opinnäytetyö tehtiin Destia Oy:lle vuoden 2014 aikana. Työn tavoitteena oli koota tietoa siltojen talvibetonoinnista ja vertailla kustannuseroja eri menetelmien välillä, sekä parantaa riskienhallintaa. Näiden lisäksi laadittiin betonin kuumailmalämmitysjärjestelmän työohjekortti työmaiden työnjohdon käytettäväksi. Teoriaosuus rajattiin käsittelemään talvibetonointia, työmaatekniikkaa, betonilaatuja ja betonin lisäaineita. Teoriaosuuteen kerättiin tietoa kirjallisuuden lisäksi internetistä sekä haastattelemalla koekohteessa työskennellyttä työnjohtajaa. Lisäksi eräällä sillan korjaustyömaalla suoritettiin koe, jossa otettiin käyttöön kuumailmalämmitysjärjestelmä. Lämmityslaitteena sovellettiin kuumailmapuhaltimia. Betonirakenteesta kerättiin lämpötilatietoja useista pisteistä, lisäksi rakenne lämpökuvattiin kahdesti. Lämpökuvaus osoittautui hyväksi menetelmäksi rakenteen lämpötilajakauman havaitsemiseen. Työmaalla seurattiin myös ympäristön lämpötiloja, sekä muita sääolosuhteita, jotta voitiin päätellä sään vaikutuksia kokeeseen. Kokeen suorittaneen työmaapäällikön haastattelusta ja kokeesta saatiin kerättyä kustannus- ja laatutietoa. Saatujen tulosten perusteella laadittiin laskelma menetelmän kustannuksista. Laskelman perusteella pystyttiin osoittamaan kokeillun menetelmän kustannustehokkuus. Menetelmän avulla on myös mahdollista toteuttaa vaativissa talviolosuhteissa työvaiheita, joita ei muilla menetelmillä voida kustannustehokkaasti toteuttaa talvella. Samalla kuitenkin voidaan säilyttää asianmukainen laatutaso.
Hirsirakennuksen tiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Tiivistelmä:.
Lämpökuvaus tilaajan laadunvarmistusmenetelmänä
EF6-testausohjelma
Lämpövuodot näkyviin
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa
Lisälämmöneristyksen suunnittelu lämpökuvauksen ja rakennusfysikaalisten menetelmien avulla
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
Lämpökuvaus rakentamisessa
Lämpökameran käyttö koiran lonkan alueen kiputilojen toteamisessa : lämpökamerakuvien vertailu omistajan täyttämään kipukyselyyn
Lämpökameratekniikan hyödyntäminen kunnossapidossa Kemira Pigmentsillä
Lämpökameran käyttö tuotannon työkaluna
Tarkastuspalvelun kehitys : lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Asunto Oy Pesäpuisto 1:n kuntotutkimus ja  perusparannussuunnitelma
Omakotitalon kuntoarvio, lämpökuvaus ja kosteusmittaus
Paine-eron vaikutus ilmavuotokohdan ympäristön pintalämpötilaan
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
SÄHKÖKUNNOSSAPIDON ENNAKKOHUOLTOKORTISTON PÄIVITYS : Ruukki Metals Oy:n Oulaisten tehtaalla
Markkinatarvekartoitus lämpökuvauspalveluista Jyväskylässä : case : Keski-Suomen Kiinteistöpalvelu Oy
Lämpökameran käyttö kunnossapidon apuvälineenä
Lämpökamerat yleistyvät : epäterveitä piirteitä karsitaan
Turvakytkimien ja sähkökeskusten ennakkohuollon kehittäminen
Lämpökuvauksen soveltaminen hyvinvointiteknologiasssa
Paikalla rakennetun puurakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Lämpökuvaus voimalaitoksen sähkökunnossapidossa
Lämpökameran valinta Tekmanni Service Oy:lle
70-luvun pientalon riskirakenteet ja mallitalon kuntotarkastus niiden havainnolistamiseksi
Lämpökuvaus miehittämättömällä ilma-aluksella
Rakennuksen vaipan lämpövuotojen toteaminen infrapunakameran avulla
Vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriokartoitus
Insinöörityön aiheena oli laatia korjaussuunnitelma, vuonna 1926 rakennetun puurivitalon yhdelle huoneistolle. Turussa, Martin kaupunginosassa, sijaitsevan puutalohuoneiston kellarikerroksen lämpötila ei talven aikana noussut asumismukavuuden kannalta riittävän korkeaksi. Alhainen sisälämpötila antoi idean lämpökuvata huoneisto ja selvittää lämpötekniset ongelmakohdat. Löydettyjen ongelmakohtien perusteella tehtiin kuntoarvio ja arvioitiin korjaustarve sekä korjaustarpeen kiireellisyys. Myös pesuhuoneen korjaustarvetta on käsitelty. Pesuhuoneen kunnon arviointi on tehty silmämääräisesti, ja korjaustarpeen määrittävät arkkitehtoniset, eivät rakenteelliset tarpeet. Lämpökuvaus antoi arvokasta lisätietoa huoneiston kunnosta. Lämpökuvaus opettaa selkeästi, ettei asunnon suurimpia ongelmakohtia voi välttämättä havaita ilman teknisiä apuvälineitä. Lämpökuvauksen perusteella voidaan helposti havaita lämpöteknisiä ongelmakohtia, jotka vaativat lisäselvitystä kuten esimerkiksi rakenteiden avaamisia. Lämpökuvauksen jälkeen on mietittävä, mihin korjaustoimenpiteisiin on ryhdyttävä välittömästi ja mitkä voi vaaratta siirtää tuonnemmaksi.
Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla
Kihniön vuokratorpan kuntotutkimus ja korjausehdotus
Aktiivisia galaksiytimiä ympäröivien tähtien syntyalueiden infrapunakuvaus
Rivitalon korjaussuunnittelu
Teollisuuden lämpökuvausmenetelmien kehittäminen
Tiivistelmä: Lämpökameran käyttö kaukolämpöverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa.
Rintamamiestalon kuntoarvio ja korjaussuunnittelu
Näin nähdään näkymätöntä
Lämpökuvaus kiinteistön sähkönjakeluverkon kunnossapidon toteuttamisessa
Tiivistelmä: Luontokeskus Ukon ja Hotelli Kolin lämpökuvaus.
Ulkovaipan vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen
Rakennusten lämpökuvaus
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Turvetuotantokentän peruskuivatustason määrittäminen lämpökuvauksella ja aumojen tilavuusmääritys ilmakuvista
Jaettu lämpö : ihmisen ja tilan lämpöjäljillä
Tiivistelmä: Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla.
Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna
Kiinteistöjen pääkeskuksien sähkönlaatumittaukset, lämpökuvaukset ja kompensointiyksiköiden huollot
Sairaalapatjojen fysikaaliset ominaisuudet painehaavojen ehkäisyn kannalta
Lämpökuvaus löytää vuodot
Tiivistelmä: Sähkömoottoreiden ennakoiva kunnossapito lämpökuvauksien avulla.
