http://www.yso.fi/onto/yso/p537 sääilmiöt
sääilmiöt sääilmiöt
Ilman ennustaja : uusi ja vakaa ilman ennustaja eli tietoja sään eli ilman muutteista
Sään aiheuttamat meripelastustehtävät Suomen meripelastusvastuualueella 2008-2012
Sataa ja paistaa
Sään tarina : Sateen, tuulen ja myrskyn synty
Pieni sää-opas
Kohti sääetiikkaa
Tullaan tutuksi : Sää ja vuodenajat
Sääpalveluopas
Ilmastokatsaus
Kaikki ukkosesta!
Sääolosuhteisiin varautuminen yleisötapahtumissa
Tämä on nyt tätä?
Kärkisten lähellä heinäkuussa 1970 myrsky sai ...
Sää
Sään tarina : sateen, tuulen ja myrskyn synty
Sää ympäri vuoden
Kevätmietteitä räntäsateella
El Niño kääntää tuulet ja vedet
Hallavaroittimen anturointi
Tuulivoimaharrastajan opas : Tuulivoiman käyttäjäkansio
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Aarne Juhonsalon säähavaintoja 50 vuotta : "muutos on havaittavissa"
Kaupunki lämmittää sään : Oulu jopa kymmenen astetta naapurikuntia lämpimämpi
Ilmatiede : merikouluja ja merenkulkijoita varten
Kotimme maa : kysymyksiä ja vastauksia
Kaksi uutta ja kaunista wirttä : Ensimmäinen: siitä surkuteltawasta raskaasta raesateesta, joka 8 p. kesä-kuussa wuonna 1734 Uskelan pitäjässä, erinomattain emä-kirkon läänissä, pellot surkiasti maahan löi. Opiksi ja synnin karttamiseksi, yhdeltä nuorukaiselta samassa seurakunnassa, kokoon pantu, kuin on: Woi! mitäs sielun' huutelet, ja n. e. W. k. Minun sielun jälkeen nyt pian. Toinen: O mailman pahuus suuri! ja n. e. W. k. Hädässän' huudan Herra
Tutkimuksia Seinäjoen ja sen ympäristön sadeoloista
Tapio J. Tuomi ja Antti Mäkelä: Ukkosta ilmassa. Ursa 2009.
Varsinais-suomalaisten sääuskomusten piirteet, alueellisuus ja luotettavuus : maantieteen tutkielma
Alakerta : sisälläpito: talven tulo; tilapäinen naiskuoro
Äärimmäisten sääilmiöiden aiheuttamat satovahingot ja satovahinkoriskin jakaminen
Hallantorjunta kokeiden valossa : selostus Pohjois-Suomen hallatoimikunnan suorittamista hallantorjuntakokeista kesällä 1946 ja 1947
Sään vaihtuessa tien pinta muuttuu liukkaaksi
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Kansantajuinen sääoppi
Sääkirja
Eräänä tuulisena päivänä
Luontoluuppi. 2, Kevät
"Uusi" ja vakaa ilman-ennustaja, eli, Tarpeellisia tietoja sään- eli ilman-muutteista
Sade vei soratien ja eristi kylän : rajan tuntumassa oleviin kolmeen taloon ei päässyt autolla
Alakerta : sisälläpito: Talven tulo tilapäinen Naiskuoro
El Niñon kolmas vuosi tuo metsäpaloja ja tulvia
Tuulen tuomaa : Tampereen ja Pirkanmaan ilmasto 1873-2013 : 140 vuotta
Trooppiset myrskyt
Tiivistelmä.
Uusia kirjoja
Huurremittauksia Pohjois-Suomessa
Sää ja ilmasto
Typpihapon vaikutus pilven albedoon
Lentäjä ja sää
Sähköä kaikelle kansalle
Vaaraa aiheuttavista sääilmiöistä Suomen muuttuvassa ilmastossa
Lentäjän sääoppi
Pohjois-Suomen ukkosista salamanlaskijatulosten valossa
Ulkoilman lämpötila ja sen vaihtelut Tampereella
Hyviä ja huonoja vuosia : ilmastonvaihtelut historiallisten ilmiöiden selittäjinä
Valtava myrsky Korpilahdella 20.7.1970. Tästä todistuksena ...
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Mitä jokaisen on hyvä tietää ilmoista : neuvoja tulevaan säähän nähden
Pieni pilvikirja
Kahden satelliittipaikannuspantaa kantavan uroshirven käyttäytymisen seuraaminen Kannonkoski-Viitasaaren ja Lammi-Padasjoen alueilla
Pakkanen ja tuuli
Äärisäiden metsästäjät
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Sään ja ilmastonmuutoksen välillä on yhteys
Olihan ukkonen!
Ilmasto = Klimatet
Sää ja purjelento
Metsien tuuli- ja lumituhoriskin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomessa 1961-2000
Jokamiehen sääopas
Jäämeren henkäys
Arvaamaton sää
Vuoden 536 salaperäinen pilvi - länsimaiden perikato?
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Ihmeitä Vatjusjärven rannalla
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Almanakka 14. karkausvuodelle, jälkeen Kristuksen syntymän 1744 Tornion horisontin mukaan, sijainniltaan 65 astetta 51 minuuttia pohjoiseen päiväntasaajasta ja 26 aikaminuuttia itään Upsalan tähtitornista jonka ohella esitetään huomioita kesäyön auringon näkymisestä seudulla sekä hyödyllisiä tietoja merenkulkua varten Pohjanlahdella
Purjelentäjän sääoppi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Pakkaspäivä lähtee käyntiin kangerrellen
Armoton sää
Myrskyjen olemus
Uskomaton luonto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Hyvästä vielä parempaa
Ukkosesta
Maapallo
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Tieteellisiä ufotutkimuksia
Arktisen alueen tuuliolot
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion kirjoissa
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
Pakkaset Tampereella vuosina 1938-1963 sekä vertailu Suomen ja Ruotsin pakkasmääriin
Onko huomenna pouta
Riimii säitä ja muutakin
2000-luku alkaa avaruusmyrskyin
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Lyhyt lentäjän sääoppi
Avaruusmyrsky kiitää maahan
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion oppikirjoissa
Myrskyistä ja myrskyn tuhoista Suomessa vv. 1911-1950
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Rannalla tuulee : laituripäiväkirja 2005-2006
Ateenan talvea
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Valapaton tulvasta tammikuun avovesiin
Oulu on aurinkoisin kaupunki : tuulta riittää niin, että se ruotsalaisen mittapuun mukaan ylittää siedettävän rajan
Muutamia neuvoja talonpojille hallalta rasitetun pohjoisen Suomen maakunnista
Modifioidun puumateriaalin double-layer -testaus Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Ala-asteen oppilaiden käsityksiä säästä
Raju daami riehui, pojat puikkoihin
Planeetoilla hurjat säät
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
Lyhykäinen kertomus taiwaasta ja maasta, kuusta ja tähdeistä ja n. e. : omistettu kunnioitettawalle talonpojan säädylle Ruotsin maalla, ja nyt suomeksi käätty kunnioitettawain maanmiestemme hyödyksi
Luostarin kesä
Ihmeellinen sää
Keskimääräiset tuuliolot Suomessa maanpinnalta 20 km:n korkeudelle
Mietteitä katowuosista Suomessa
Alakuu hävittää - yläkuu kasvattaa
Ihmeellinen luonto : Sää
Säätekijöiden vaikutus Etelä-Suomen lumituhoihin v. 1959.
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
