http://www.yso.fi/onto/yso/p5378 keramiikkataide
keramiikkataide keramiikkataide
Heljän tarinat eilen tänään = Heljä's stories yesterday-today
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Minä olen silti vielä täällä -näyttely
Airi Hortling : taiteilija, tutkija, opettaja : keramiikan monet kasvot
Missä muodossa tutkimusmateriaali on?
Savi-ihmiset esittäytyivät : Maalta merelle -seminaari ja -näyttely avasivat Arteman syksyn
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Kuva pinnassa : Yhteisöllisen katutaideprojektin suunnittelu
Saveen piirtyviä muistoja : subjektiivisen luomisprosessin ja sukupuolen representaatioita
Talot taipuvat tauluiksi
Pentik : elämäntyöni
Pentik elämäntyöni
Uusi uuni paistaa uusia tuotteita : Habitare ja menestys Ruotsissa antavat lisäpotkua The White Studion tuotekehitykseen
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Arabian lumoava posliini
Birger Kaipiainen / teksti = text: Kaarina Peltonen
Taidekäsityöläinen
Kädet savessa : Keramiikan oppimateriaali kuvataidekoulujen opettajille
Kuvia arabia aktiefabrik'in hintaluetteloon
Musiikillista keramiikkaa (Haastateltavana keraamikko Rozalia Janovic) = Musical ceramics (Rozalia Janovic is interviewed)
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Kurt Ekholm Arabia 1931-1948 : näyttely Arabian museossa 18.6.-12.9.1993 = utställningen på Arabia museum 18.6.-12.9.1993
Ajan viestejä - Kristina Riskan näyttely Hauras aika
A. W. Finchin keramiikka : teknisiä näkökohtia / Claire Dumortier
Tilan ja ajatuksen sisässä : Lappeenrannan kesänäyttelyssä esittäytyvät tasokkaat eurooppalaiset taiteilijat
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Keramiikkaa kyläpajasta maailmalle
Saudade - kaipuu : keraamisen seinäteoksen suunnitteluprosessi
Rakkolanjoen kaakelitehdas, osakeyhtiö, Hovinmaa : hintaluettelo maljakko- y.m. teoksista 1921 = Rakkolanjoki kakelfabrik, aktiebolag, Hovinmaa : priskurant å vas- m.fl. tillverkningar 1921.
Saven aidon muodon etsijä : Kyllikki Salmenhaaran 100-vuotisnäyttely nostaa esiin taiteilijan, joka oli tunnetumpi kansainvälisesti kuin kotimaassaan
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Avautuvat lautaset ja kadonneet koristeet : maisemaprintti ja sen poisto Caroline Slotten taidekeramiikassa
Raku-uuni kuumenee keraamikon pihalla : Oulun ensimmäinen käsityökortteli tarjoaa käsityöläisille tilaisuuden saada uusia ideoita ja palautetta ; Torilla näkee tuotteiden lisäksi tekijät
Kosketuksia : ympäristötaideteos ajan kuvaajana
Helanderilla huudettua 2005 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 7.
Mitä juokseminen on minulle opettanut?
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4.-5.5.1964 Helsingin taidehalli = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR : 11.4.-5.5.1964 Helsingfors konsthall
Löytö : kuvaus kaupunkitaide-esineiden muotoutumisesta
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Keräilijän aarteet : rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Kivi kohtaa keramiikan
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Saven monia kasvoja
Polaariset opettajuudet : fenomenografinen tutkimus kansalaisopiston keramiikan opettajuudesta
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Keramiikkareitti = Ceramic route
Kupittaan savi sytytti keräilijän sielun
Arvoituksellisen taiteilijan uljas elämäntyö : Rut Bryk 1916-1999 / Marjut Kumela
Hinnasto = Priskurant
Kupittaan saviosakeyhtiö : [talouskeramiikkia, maljakot, lattiamaljakot, tuhkakupit, koristekukkaruukut, hinnasto]
Tämä millenium-maljakko on yksilö vaikka sitä dreijataan 2000 kappaletta
Kun koira on kulhossa ja aurinko lentää
K'93 : keramiikka 1993, Lappeenranta Finland, 3.7.-19.9.1993
Keraaminen seinätaulu lahja- ja muistoesineeksi : kirkkomaisema ikuistettiin Pirkkalan juhlavuoden kunniaksi
KerTA : suomalaisia keramiikkataiteilijoita 1991 : Etelä-Karjalan taidemuseo 12.7.-1.9.1991, Kuopion taidemuseo 27.9.-24.11.1991
Ostasiks sie porsliinia? : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle keramiikkayritykselle
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Tuula & Erkka Auermaa
Norjalaisen keramiikan koko komeus
Tuotteita ja teoksia : keramiikkaa kahdessa näyttelyssä
Mielikuvituksen ja kokemusten yhteisleikki : Elvi Nevalan kesänäyttelyssä Pyhäjoen kirjastossa
Ville Soini ja hänen häkäpunaisensa / Eino Ruutsalo
Materiaalin merkitys
Elämän koko kaari
Kati Tuominen-Niittylä : Kaj Franck -muotoilupalkinto = Kaj Franck designpris = Kaj Franck Design Prize : 2007
Modernin suomalaisen keramiikkataiteen juurilla : Alfred William Finch - opettaja, esikuva, suunnannäyttäjä / Harri Kalha
Dorrit von Fieandtin lumoavaa keramiikkaa
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Vanhaa posliinia : Collection Marjor / Jorma K. Savolainen
Mustan Linnun maailmanympärysmatka Iihin
Broda : Jakomäestä kuuhun ja muita tarinoita = from Jakomäki to the moon and other stories
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Taide ja työ = Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Satu Syrjänen : keramiikkataiteilija = ceramist
Valon maisemia : pohdintaa ajan ja maiseman kokemisesta eräässä taiteellisessa projektissa
Uusi taidekäsitys : "Arts & Crafts" keramiikkataiteessa :  La Louvière - Virginal - Forges-lez-Chimay 1890-1897 / Danielle Derrey-Capon
Valo : luuposliinia
Taidenäyttely Tampereelle
Pala palalta : palapelisarjan suunnittelu Mum'sille
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Karborundum - tilan ja ajan rajapintoja
Chris Whiten Into Teho Millenium lähtee värikkäästi Kuusamon luonnosta
Chris White työstää yksilöllistä keramiikkaa
Suomalaista keramiikkaa / Heikki Hyvönen
Tunnelmavalaisin
Kiinalaista posliinia Suomessa = Chinese porcelain in Finland / Heikki Hyvönen
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella keraaminen kolmen palapelin sarja Mum's nimiselle yritykselle. Mum's suunnittelee ja maahantuo eettistä designia Afrikasta, Etelä-Amerikasta ja Aasiasta Skandinaviaan. Palapelit on suunniteltu valmistettavaksi työpajoissa ympäri maailmaa. Opinnäyteprosessissa oli kaksi pääpainoaluetta. Ensimmäiseksi kartoitettiin Mum'sin tuotteita yhdistäviä tekijöitä sekä tuotteiden tyyliä. Samalla selvitettiin mihin suuntaan malliston tyyli oli kehittymässä analysoimalla tuotevalikoimaa ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Analyysissa keskityttiin erityisesti malliston uusimpiin tuotteisiin. Työn toisena päätavoitteena oli selvittää mitä tulisi erityisesti huomioida suunniteltaessa keraamista palapeliä. Suunnitteluprosessin alussa tavoitteena oli suunnitella pulmapelimäinen palapelisarja, jonka pelejä voitaisiin koota monin eri tavoin. Pelejä voitaisiin koota sellaisenaan tai sekoittaa keskenään yhdeksi suureksi kokonaisuudeksi. Työn edetessä suunnitelman suunta muuttui toimeksiantajan toiveesta ja sarjan peleille alettiin kehittää muita funktioita. Peleihin valittiin suomalaisesta kansantarustosta kolme hahmoa, jotka esiintyivät jo muussa Mum'sin mallistossa. Tuotteen tuli olla kohtuuhintainen ja helppo valmistaa. Sarjan palapeleistä valmistettiin prototyypit. Valmistusteknisissä asioissa apuna oli virolaisia ja suomalaisia keramiikkataiteilijoita. Koska Mum'sin tuotteet ovat uniikkeja, suunniteltiin palapelisarja niin, että lopullinen design jäisi valmistavien artisaanien viimeisteltäväksi käytettävästä tekniikasta ja työtavoista riippuen. Suunnitelmassa määriteltiin vain valmiin tuotteen muoto. Tämän opinnäytteen valmis tuotos on siis aihio valmiille artisaanin viimeistelemälle tuotteelle.
Taidekeramiikka Suomessa
Ihan pihalla : 252 näkökulmaa kouluympäristöön
Käsityön arkea ja tulen taidetta : Valentina Modig-Manuel - suomalaisen studiokeraamikon tarina
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Kiinalaista keramiikkaa : Thomax-kokoelma = Kinesisk keramik : kollektion Thomax
Whitewash : Keraaminen tilateos valukappaleista
Taide ja työ : Finnish designers of today
Taidekeramiikka Suomessa / toimittanut Åsa Hellman
Saven sytyttämä intohimo : syventämässä Pentik-perheen elämänsisältöjä ja laajentamassa investointeja
Tiivistelmä.
Poltetun saven lumous / Orvokki Väyrynen
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Fjorton dikter till temata av Rut Bryk : tecknet synliggjort, det stora puzzlet livet = Neljätoista runoa Rut Brykin teemoihin : merkki tehty näkyväksi, suuri palapeli elämä
Bjarmia siirtyy äidiltä tyttärelle : Kaisa valkamalla on paljon ideoita toteuttamista odottamassa
Rakkolanjoen kaakelitehdas hintaluettelo 1921 : 1993 näköispainos
Taidetoiminta työhyvinvoinnin tukena : -esimiesten kokemuksia taidetoimintapäivistä
Zen ja saven muovaamisen taito
Saveen piirtyviä muistoja
Kupittaan saviosakeyhtiö : I. talouskeramiikka : II. koristekeramiikka
Keramiikkataiteilija maalarina
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Pk-yrityksen kansainvälistyminen  : Taide esineitä liikelahjoina Japaniin ja Etelä-Koreaan
Ukrainalaistaitelijat ja Pirkko Räntilä Savisuvessa : harvinaista herkkua Tillarigalleriassa
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Keramiikka tilassa = Keramikens rum = Ceramics & space
Temppeli
Kiinan kansan taidetta
Kiinan ajaton keramiikka
Musta Lintu siivilleen
Milja Aarnio saa saven elämään : tyyliteltyjä ihmisfiguureja, lintuja, hedelmiä
Viivoja keramiikassa : seinäteos monotypiatekniikalla
Kiss me - subjektiivisia veistoksia objektiivisuudesta : taiteellisen prosessin kuvaus materiaalipohjaisen taiteen näkökulmasta
Keramiikkataitelija Elsa Elenius
Loppu hyvin seinäkattauksille
Maailmantaide. Islamin taide
Suuri antiikkikirja
Kullattu savikukko ja muutamia mietteitä siitä ja sen johdosta / Johannes Gebhard
Uniikki Ker Ta Lappeenrannassa
Savi elää ja kukkii Schilkinin seinäkorkokuvissa / Airi Weijola
Keramiikka ja lasi : Helsinki
Kuoria
Kivioja : Suomen vanhin savipaja ja Aune Kiviojan keramiikka Kalajoella : näyttely 10.-28.11.2008
Oulunsalon kirjastossa Raku-töitä
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Pieni tuotanto
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Kyllikki Salmenhaara 1915-1981
Anna-Maria Osipow, keraaminen kuvanveistäjä Kirsti Rantanen, tekstiilitaiteilija = Anna-Maria Osipow, keramisk skulptör, Kirsti Rantanen, textilkonstnär
Näyttäviä kaulakoruja keramiikasta
Herkkyys, rikkaus ja voima
Kulttuuria oman kunnan iloksi
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Uusi maailmankartta : visuaalisen taidekasvatuksen menetelmäopas
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Kupittaan savi oy : kuvasto keramiikkavalmisteista 1948.
Tavallista taidetta koteihin
Kestävää muotoilua mallintamassa : tulkitseva käsitetutkimus taideteollisen muotoilun näkökulmasta
Picasson keramiikassa savi iloitsee
Naamataulu  : keraaminen yhteisteos Käpylän lippakioskilla
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Posliininkoristelu on osa kuvataidekasvatusta
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Savisepän arkea
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Saven salaisuuksia : Tutkielma saven käytöstä terapeuttisessa taideilmaisussa
Keramiikka ja lasi
Laituritason keramiikkaa
Ottilia : esineitä naisille
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Saven mestari takoi terästä : keraamikko Kyllikki Salmenhaaran työn jäljet ovat materiaaliaan vahvasti vankempia
Siivet selässä, jalat maassa
Kertomuksia keramiikalla : seinäteoksen suunnittelu ja valmistus lasten tuotosten pohjalta
Kupittaan savi
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Elämän mittainen kaipuu : löytöretkeilyä surullisten valokuvien maailmaan
Sivellin jätti jälkensä Reisjärveen : posliininmaalaajien kokoontumisesta on kasvanut pieneen pitäjään arvostettu kansainvälinen tapahtuma
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlajulkaisu 1973.
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Brittiläistä taidekeramiikkaa 1930-1988 : näyttely Taideteollisuusmuseossa 9.3.-24.4. 1988
Onko keramiikka taidetta ? : tyhjentävä vastaus ihmiskuntaa tuhansia vuosia askarruttaneeseen ongelmaan
