http://www.yso.fi/onto/yso/p5370 tekniset alat
tekniset alat tekniset alat
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Tehonsiirto : tehonsiirron perusteet, tehonsiirron peruslaitteet : opettajan opas
Tekun talo voi muuttua asuintaloksi
Konepiirustuksen peruskurssi : oppilaan vihko : työkirja kansalaiskouluja varten
AGA peruskurssi kaasuteollisuuden piirissä työskenteleville. Kirje n:o 2.
Sähkötekniikan harjoitustehtäviä
Metalliteknologian oppikirja. 1. Osa, Aineoppi
Sillanrakennuksen oppikirja alempaa teknillistä opetusta varten
Moottoriajoneuvojen kuljettajaoppi. 2, Auton rakenne
Moottorialan perusoppi. 3, Voimansiirto : opettajan kirja
Turvallisuusteknillinen kirjekurssi. 1. kirje
Hitsaustyöt ja työsuojelu
Moottoriajoneuvojen kuljettajaoppi. 1, Säädökset
Yleinen koneenasennustekniikka. 3, Siirto- ja nostotyöt
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Koneenpiirustusohjeita ja täydennyspiirustuksia ammattikouluja ym. varten
Mittaustekniikka : [opastuslehdet]
Kaarihitsauskurssi : puikkohitsaus ja yleiset asiat. Kysymyssarja
Viilaajan ammattitekniikka
Autotekniikan työkirja. Moottori
Lyhyt maanmittaus-oppi
Yleinen koneenasennustekniikka. 13, Koekäyttö
Sähkötekniikan oppikirja. 2. osa
Höyrykoneoppi : opetusta varten Suomen teollisuuskouluissa
Teknillinen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. 1
Teekkarin työkirja
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 9, Oppilasvihko : oppitunti 9 : yksinkertaistettu esittämistapa
Kaavausaineet
Tekstiiliopas : kankaiden ja pukimien raaka-aineet, ominaisuudet ja hoito
Metalliteknologian oppikirja. 2, Työvälineoppi
Metallurgian oppikirja. 2. osa, Raakaraudan ja teräksen valmistus
Yritystekniikan koulu : audiovisuaalinen peruskurssi. 2
Koneenkorjausosaston laboraatio-ohjeita. Sähköoppi
Konepajaoppi : konepajojen ja teknillisten koulujen oppilaille
Sähkötekniikan perusoppi. 4, Elektroniikka 1
Koneenkorjausosaston laboraatio-ohjeita. Alusta
Metallityöpiirustuksen opas : ammattikouluja ja jatkoluokkia varten
Metallialan ammattitekniikka 1
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 2, Oppilasvihko : oppitunti 2 : eurooppalainen projisointitapa
Sorvaus : [opastuslehdet]
Korjaamokäsikirja. Volvo BM : kuormaaja 845/846
Yleinen koneenasennustekniikka. 9, Eristäminen
Korjauksen hinnalla saisi uuden : vanhan tekun talo on huonossa kunnossa ja kuntayhtymä haluaisi purkaa vanhan uuden tieltä
Tekninen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. 2, Sähköasennukset
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Tehonsiirtolaitteet : raskaan kaluston tehonsiirto, tehonsiirron automatiikka : opettajan opas : tehtävien ratkaisut, kalvokuvat
Puumiehen rakennusoppi : lyhyt oppikirja rakennusopissa ammattikouluja sekä itseopiskelua varten
Lujuusopin alkeet
Kaarihitsauskurssi. Puikkohitsaus ja yleiset asiat : puikkohitsauksen teorian ja käytännön sekä hitsaustekniikan opetukseen teknisissä oppilaitoksissa, ammattikouluissa ja hitsauskursseilla sekä teknillisten toimihenkilöiden ja hitsaajien tietojen täydentämiseksi hitsaustekniikassa
Asentaja-koneistajan perustietoa. 4, Putkityöt, hydrauliikka, pneumatiikka
Omega. ohjelmoitu kurssi. 2, Elektroninen kello : äänirauta-värähtelijä
Peruslaskutoimitusten algoritmien hallinta toisen asteen ammatillisten opintojen alussa teknisillä aloilla
sähköalan mittauksia
M/S Finnboston : teoreettisia piirustuksia koskeva sarja teoksesta Laivanrakennuksen oppikirja merenkulkukouluja varten
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Sähköteknillisiä harjoitustehtäviä
Koneenkorjausosaston laboraatio-ohjeita. Yleinen ammattioppi
Matemaattisten aineiden opintojen haasteet AMK-opinnoissa tekniikan alalla Lahden ammattikorkeakoulussa
Poraus : oppilasaineisto
Tekninen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. 1 osa
Mekaniikan oppikirja teollisuuskouluja varten
Nuorten koneopas. A-laitos maaseudun kansalaiskouluille
Levysepän perustietoa. 2, Ohutlevytyöt
Autonasentajan moottorioppi. Osa 1
Sorvaus. Oppilasaineisto 2
Osaamisen kehittämisen tutkimus 2009 : osaamisen tunnistaminen perusta ammatilliselle kehittymiselle
Metallit raaka-aineena
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 4, Oppilasvihko : oppitunti 4 : leikkausten lajit, leikkausten merkitseminen, leikkausten sijoitus
Sähköpiirustukset 2. 2, LUKEMINEN JA RAKENNE
Muuraustyöt
Yleinen koneenasennustekniikka. 5, Laakerointityöt
Oppimistyylit ja ammatillinen orientaatio teknisen alan joustavien koulutusrakenteiden kokeilussa
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Tuoteteknistä tietoa. Osa 2, Bensiini
Autotekniikan työkirja. Sähköoppi
Teleosastojen sähkötekniikan laboratorioharjoitukset
Levyalan konetyöt
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 8, Oppilasvihko : oppitunti 8 : mitoitus
Yleinen koneenasennustekniikka. 12, Purkamistyöt
Autotekniikan työkirja. Kori ja alusta
Jyrsintä. 1
Mekaniikan oppikirja
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Tehonsiirto : tehonsiirron perusteet, tehonsiirron peruslaitteet
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 7, Oppilasvihko : oppitunti 7 : piirustusten lukeminen
Yleinen koneenasennustekniikka. 10, Puhdistus- ja suojaustyöt
AGA peruskurssi kaasuteollisuuden piirissä työskenteleville. Kirje n:o 3.
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Yleinen koneenasennustekniikka. 8, Tiivistäminen
Yleinen koneenasennustekniikka. 4, Kone-elimien asennus
Huonerakenteiden oppikirja : maatalouskouluja varten
Kone-elinten lujuusoppi
Konstruktiotekniikka teknillisiä oppilaitoksia varten
Hakemisto tri-ins. Otto Barth'in metallurgian oppikirjan osiin I-IV
Omega. ohjelmoitu kurssi. 1, Mekaaninen rannekello : liipotin-värähtelijä
Yleinen koneoppi
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 5, Oppilasvihko : oppitunti 5 : piirustusarkki
Metallityöpiirustuksen opas : jatkoluokkia ja ammattikouluja varten
AGA peruskurssi kaasuteollisuuden piirissä työskenteleville. Kirje n:o 1.
Flexteknik : Svenska för högskolor. Opettajan opas ja äänite
Albertinkujan funkkistalolle ei purkulupaa
Tekninen matematiikka. 1
Levysepän perustietoa. 4, Mittaaminen, piirrottaminen, pintakäsittely
Kymenlaakson teknillinen yhdistys - Kymmenedalens tekniska förening r.y. : 50-vuotisjuhlajulkaisu
Metallityöpiirustuksen opas ammattikouluja ja jatkoluokkia varten
Termodynamiikka. 2. osa
Moottorialan perusoppi. 4-5, Moottori 1-2 : tarkistustehtävät
Sähköoppi. 1, Tasavirta ja sähköstatiikka
Teknillinen sähköoppi ammatillisia oppilaitoksia varten. 2, Sähköjohtojen, -kojeiden ja -koneiden asentaminen
Metallurgian oppikirja. 3. osa, Ei-rautametallien valmistus, jalometallit, elohopea, kupari, ferrolejeeringit
Konepajaoppi : konepajojen ja teknillisten oppilaitosten oppilaille
Sähköpiirustusohjeet
Säädökset. 1, Säädökset
Kaarihitsauskurssi : puikkohitsaus : puikkohitsauksen teorian ja käytännön opetukseen ammattikouluissa ja hitsauskursseilla sekä hitsauksen opiskelijoille
Tekniikan alan korkeakoulutuksen ja tutkimuksen kehittäminen
Sähköpiirustukset : Lukeminen ja rakenne. 1, Sähkömoottorikäytöt
Puun työstäminen
Yleinen koneenasennustekniikka. 6, Tasapainottaminen
Tuoteteknistä tietoa. Osa 1, Bensiini
Korjaamokäsikirja. Volvo BM : nostolaite Terratrol M II
Autotekniikan työkirja. 2, Auton moottorioppi
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 3, Oppilasvihko : oppitunti 3 : projisointitapa, tunnusmerkit, eri projektiot, kierteet
Koneenkorjausosaston laboraatio-ohjeita. Moottorioppi
Korjaamokäsikirja. Osa 4 (46), Kuorma-autot : taka-akselit : 86-88-89 sarjat
Aineoppi
Turvallisuusteknillinen kirjekurssi. 4. kirje
Jyrsintä. 2
Mittaustekniikka. Opettajanvihko
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. Loppukoe
Optiikka : oppilaan aineisto
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. Opettajavihko
Yleinen koneenasennustekniikka. 7, Liitostyöt
Yleinen koneenasennustekniikka. 2, Perustustyöt
Koneenpiirustuksen peruskurssi : työkirja kansalaiskouluja varten. Oppilaan vihko
Metallurgian oppikirja. 4. osa, Ei-rautametallien valmistus, nikkeli, koboltti, lyijy, antimoni, vismutti, sinkki ja sinkkioksidi, kadmium, tina, aluminium, magnesium
Mittaustekniikkaa
Metallityöpiirustuksen opas ammattikouluille sekä kansalaiskouluille
Digitaalitekniika : teoria- ja harjoituskirja
100-vuotias seura julkaisi historiansa
Tekniikan alan koulutusta tulee laajentaa
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Hitsaus : Menetelmät ja varusteet
Autotekniikan työkirja. Voimansiirto
Omega. ohjelmoitu kurssi. 3, Elektroninen kello : kvartsikide-värähtelijä
Rakennuskoneet. 1
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Autotekniset perusteet : auton kokonaisrakenne : opettajan opas, tehtävien ratkaisut, kalvokuvat
Sähkötekniikan oppikirja. 1. osa
Levyseppien ammattilaskento
Levysepän perustietoa. 1, Paksulevytyöt
Ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista : koulutusaloittainen vertailu kaupalliselta, tekniseltä sekä sosiaali- ja terveysalalta
Työkalunvalmistajan II moduuli
Koneiden kunnossapito. 2, Toiminnanohjaus
AGA peruskurssi kaasuteollisuuden piirissä työskenteleville. Kirje n:o 4.
Konepiirustusoppi
Sähköopin harjoituksia. 2
Teollisuuden talousoppi
Jyrsintä : [opastuslehdet]
Käsitykset sosiaalisista taidoista tekniikan alalla
Metallityöläisen ammattioppi
Mekaniikan harjoitustehtäviä teknillisiä opistoja ja kouluja varten. 1, Statiikka
Koneensuunnittelijan lujuusoppi
Jyrsintä : työnopastuksia
Alumiini : valaminen ja työstäminen
Asentaja-koneistajan perustietoa. 1, Piirrottaminen, hionta, poraus ja kierteitys, erikoistyöstömenetelmät
Yleinen koneenasennustekniikka. 11, Voiteleminen
Puualan laboraatio-ohjeita. 2
Piirustusten luku : itseopiskelukurssi. 6, Oppilasvihko : oppitunti 6 : toleranssit, muoto- ja sijaintitoleranssit, pinnan karheus
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 1 osa
Autotekniikan työkirja. 3, Kori ja alusta
Sähköoppi. 2, Sähkömagnetismi ja vaihtovirta
Turvallisuusteknillinen kirjekurssi. 3. kirje
