http://www.yso.fi/onto/yso/p5375 Kustaa III:n sota
Kustaa III:n sota Kustaa III:n sota Kustaan sota
Piirustuksia ja kirjoituksia
Välskärin kertomuksia 2
Historiallinen arkisto. L
Tykkiveneiden taistelu Savonlinnan Haapavedellä 1789
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Kijtos woiton suhteen Wenäjän skärgårdi-lautan ylitse sinä 15:nä päiw:nä touko kuusa 1790.
Sotatoimet Anjalan liiton jälkeen
Saartorenkaan murtaminen meririntamalla : Kustaa III:n sodan dramaattiset tapahtumat Viipurinlahdella
Vanha sotatie Laukaassa
Etelä-Karjalan kuriiri : kuvauksia Etelä-Karjalan sotilaallisista vaiheista
Historiallinen arkisto. XLIV
Hyökkäys Rågervikiin 1790.
Siviilit sodan jaloissa : Kustaan sodan valkealaiset uhrit
Sotatapahtumat Porkkalan ja Inkoon saaristossa v. 1789
Valistunutta sodankäyntiä 1788-90 : sotilaiden kertomuksia Kustaan sodasta
Kustaa III:n maasota : Savo ja Kymenlaakso 1788-1790
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1979
Teatterikuninkaan sota : Kustaa III:n ja Katariina Suuren taistelu Kymijoesta
Valkeala sodan varjossa : Kustaan sodan vaikutukset Valkealassa 1788-1790
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Salonkien suosikki Savon sodassa : Curt von Stedingk (1746-1837) ja Stedingk-suvun arkisto = Från salongers gunst till krig i Savolax : Curt von Stedingk (1746-1837) och ätten Stedingks arkiv
Suomen historia. VII, Suomen historia 1523-1617
Turhan sodan sankarit : vesilahtelaiset Kustaan sodassa
Tästä meidän syndeimme tähden kyllä hywin ansaitusta nykyisestä sodasta, yxi hengellinen wirsi, christillisesä päällekatzanosa, herralle kunniaxi ja christi welille ja sisarille waarinottamisexi, paljo puuttuwaisesti kokoon pandu, yhdeldä heikolda, ja hawalda [sic] jäseneldä, Thomas Ragwaldin pojalda. Loimajoen pitäjäsä ja Hirwikosken kyläsä. Yhden studerawaisen Johan Hjerteniuxen toimituxella präntiin annettu
Tiivistelmä: Ahvenanmaan kodinturvajoukot.
Venäjän laivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennus ja sotatekniikka sekä lyhyt katsaus meritapahtumiin Venäjän ja Ruotsin sodan aikana 1788-1790
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Kustaa III ja suuri merisota : taistelut Suomenlahdella 1788-1790
Välskärin kertomuksia 4.1
Kuninkaan viimeinen kortti : Viipurinlahden ja Ruotsinsalmen meritaistelut 1790
Kustaa III:n sota ja Ruotsinsalmen meritaistelut
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 1. osa
Viipurin läänin historia. IV, Vanhan Suomen aika
Historiallinen arkisto. XXII : 1-2
Kertomuksia Suomen historiasta. Unionin aika
"Vangiksiotetut, kuolleet ja ilmaanlentäneet" kauppamerenkulkijat vuoden 1788-90 sodan aikana
Oulu varuskuntakaupunkina
Amiraali Nordenskjöldin meriseikkailut
Välskärin kertomuksia 3
Kertomuksia Suomen historiasta
Kultasepät ja Kustaan sota
Kustaa III:n Venäjä : Ruotsin ja Suomen välinen sota Suomessa 1788-1790
Savon prikaati v. 1788-1790 sodassa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Välskärin kertomuksia 4.2
Välskärin kertomuksia 5
Värälän rauha
Ruotsinsalmi : Kustaa III:n meritaistelut 1788-1790
Saimaan vesisotaa 1788-1790
Itärajan vartijat. 4, 1700-luku
Kijtos woiton suhteen Walkialan tykönä
Eurooppalaista linnoitustaitoa Kaakkois-Suomessa jo 1720-luvulla
Anjalan kirkko ja Kustaa III:n sota
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 2. osa
Ylimäisen walda-miehen hänen kuningall. maj:tins Suomesa kokoon wedetyn armeijan ylitze julistus yhdestä wihollisen puolelda waldakundaan kawalasti sisälle saatetusta häwäisewästä ja petollisesta kirjasta
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Kymenlaakson historia. 1, Jokilaakso ja rajamaa esihistoriasta 1810-luvulle
Kustaa III:n sota 1788-1790
Vuosien 1788-90 sodan sotatoimet Kymenlaaksossa
Välskärin kertomuksia 1
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Anjalan liitto, ihanteita ja propagandaa
Etulinjassa itään ja länteen : Kouvolan seudun sotilashistoria 1400-luvulta 2000-luvulle
Suur-Liperin historia
Ruotsinsalmen meritaistelut vuosina 1789 ja 1790 : vertailu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Suomalainen sotilas. [2], |p Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
"Näin Savon joukko..." Puumalan Vuolteelta Laitaatsiltaan 1788-1789
Tästä meidän syndeimme tähden kyllä hywin ansaitusta nykyisestä sodasta, yxi hengellinen wirsi, christillisesä päällekatzanosa, herralle kunniaxi ja christi welille ja sisarille waarinottamisexi, paljo puuttuwaisesti kokoon pandu, yhdeldä heikolda, ja halwalda jäseneldä, Thomas Ragwaldin pojalda. Loimajoen pitäjäsä ja Hirwikosken kyläsä. Yhden studerawaisen Johan Hjerteniuxen toimituxella präntiin annettu
Historiallinen arkisto. XLV
Ruotsinsalmen taistelun uponnut fregatti ja muutamia venäläisen historian antamia tietoja = The frigate sunk in the Battle of Ruotsinsalmi and some facts revealed by Russian history
Epäonnistuneet sotatoimet Anjalan liiton edeltäjinä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
Suomen sotahistoria sekä katsaus yleisen sotataidon historian tärkeimpiin vaiheisiin. I, Itsenäisyyden toteutumista edeltänyt aika
Tietoja Oulun läänin sota-asioista Gustav III:nen sodan aikana
Kärnä- ja Partakosken taistelut
Parkumäen taistelu 21. heinäkuuta 1789
Kustaa III:n tie Anjalaan
Amphion : muisto Ruotsinsalmen taistelusta
Suvorovin kauden lisät linnoituksissa
Sotatoimet Eestin rannikolla vuosina 1788-1790
MUISTIINMERKITTYÄ KAHDESTA SODASTA : vuosien 1789-1790 sekä 1808-1809 sotaretket Suomessa
Historiallinen arkisto. III-IV
50 suomalaista taistelua
Von Döbeln : suurmiehen elämäkerta
Kustaa III:n sodan seuraukset : Ruotsinsalmen linnoituksen rakentaminen, rakennuskanta ja elämää linnoituksessa
Sotilasmajoitus Helsingissä Kustaa III:n sodan aikana
