http://www.yso.fi/onto/yso/p5386 seksuaalinen hyväksikäyttö
seksuaalinen hyväksikäyttö seksuaalinen hyväksikäyttö seksuaalinen väkivalta
Nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina : Terveysnetin Nuorisonetti
Turun seksuaaliväkivallan ehkäisy -työryhmä on järjestänyt vertaistukiryhmiä seksuaalista väkivaltaa kokeneille naisille sekä aiheeseen liittyvää koulutusta koko 2000 luvun ajan. Vuonna 2009 alkoi Rikosuhripäivystyksessä näkyä asiakkaana myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita poikia ja miehiä. Ilmeni, että aihe oli vieras auttajien keskuudessa. Työryhmä päätti selvittää, millaista tarvetta palveluille tai koulutukselle tästä aiheesta Turussa löytyy. Tämän työelämälähtöisen tutkimusavusteisen kehittämishankkeen kehittämistehtävinä olivat seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän mallin kehittäminen Rikosuhripäivystykselle ja miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä käsittelevän koulutuspäivän järjestäminen. Kehittämistehtävänä oli myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaavien auttajien yhteistyön lisääminen sekä miehiin kohdistuvan seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän tietoisuuden parantaminen verkostoissa. Tavoitteena oli kehittää palveluja ja osaamista seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaaville ammattiauttajille. Kehittämishankkeen aikana miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä tuotiin esiin lehdissä, radiossa, TV:ssä sekä koulutustilaisuudessa, johon osallistui lähes 200 ammattilasta ja alan opiskelijaa. Saimme käynnistettyä keväällä 2010 myös Suomen ensimmäisen seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän. Toiveena on, että kehittämishankkeen tuottama malli rohkaisee myös muiden kaupunkien työntekijöitä tarttumaan aiheeseen ja käynnistämään vertaistukiryhmiä. Kehittämishankkeen aikana tuli voimakkaasti ilmi, että miesten kokema seksuaalinen hyväksikäyttö on aiheena uusi auttamisjärjestelmässämme. Asiaa vahvisti myös se, että suomenkielistä kirjallisuutta tai tutkimusta aiheesta ei löytynyt. Itse aihe ja vertaistukiryhmämme herättivät paljon kiinnostusta eri tahoilla. Hankkeen aikana käynnistyi tiivis yhteistyö Helsingissä seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän vuoden 2010 lopulla aloittaneen työparin kanssa. Kehittämishankkeen aikana seksuaalista väkivaltaa kokeneiden miesten osuus Rikosuhripäivystyksen asiakkaissa moninkertaistui. Tämä hake oli vasta alkua yhteistyölle, joka toivottavasti jatkuu myös tulevaisuudessa. Turku ja Helsinki jatkavat miesten vertaistukiryhmien järjestämistä.
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Oulun piispa vaatii lisää avoimuutta : Samuel Salmi: Vanhoillislestadiolaisen liikkeen on kannettava vastuu traumatisoituneista
Väkivallasta viettelyyn : poliisille ilmoitettu ja raastuvanoikeudessa käsitelty seksuaaliväkivalta Tampereella 1920-1939
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Puhuntaa lasten seksuaalisesta riistosta : Lapin Kansan uutisointi lasten seksuaalisesta riistosta 1980- ja 2000-luvuilla
Luokanopettajien päätöksenteko lasten seksuaalisen hyväksikäytön epäilyssä : kyselytutkimus helsinkiläisille luokanopettajille
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
"Suomalaisen lapsuuden väkivallan varjo" : lapsiin kohdistuva väkivalta Kalevassa vuosina 2006 ja 2011
Nuorten seksuaalinen hyväksikäyttö on vakava ja yhä yleistyvä ongelma. Ilmiö on lisääntynyt rajusti 2000-luvun alusta vuoteen 2008 (Tilastokeskus 2009 [viitattu 3.4.2009]). Seksuaalinen hyväksikäyttö aiheuttaa nuoressa paitsi fyysisiä oireita, myös seksuaalisia käytösoireita ja muita käyttäytymisoireita (Antikainen 1994, 46; Taskinen 2003, 15; Liukkonen 2004, 19). Lisäksi nuoren seksuaalisella hyväksikäytöllä on pitkäkestoisia vaikutuksia, jotka saattavat ilmetä vasta vuosia hyväksikäyttötapauksen jälkeen (Taskinen 1994, 14). Seksuaalinen hyväksikäyttö on manipulatiivista, omien seksuaalisten impulssien tyydyttämiseen pyrkivää toimintaa. Seksuaalinen hyväksikäyttö on toimintaa, josta puuttuu tasa-arvoisuus ja toisen kunnioitus. (Brusila 2006, 334.) Nuoren seksuaalista hyväksikäyttöä on hänen altistamisensa ikään kuulumattomalle seksuaalisuudelle, johon hän ei ymmärtämättömyyttään voi antaa suostumustaan (Salo & Ståhlberg 2004, 103). Projektin tehtävä oli laatia sivut Terveysnetin Nuorisonettiin aiheesta nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina. Projektin tavoite on antaa tietoa seksuaalisen hyväksikäytön uhriksi joutuneelle nuorelle Terveysnetin Nuorisonetin kautta. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja opettajien yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa toteuttama projekti (Turun ammattikorkeakoulu Salossa 2008 [viitattu 3.4.2009]). Projektin tuloksena syntyivät internetsivut, joissa käsiteltäviä aihealueita ovat seksuaalisen hyväksikäytön määrittely, avunsaantitahot, ennaltaehkäisy, hyväksikäytön selvittelyn yhteydessä tehtävät toimenpiteet ja seksuaalisen hyväksikäytön yleisyys. Sivulla on myös linkkejä lisätietoon aiheesta. Sivut ovat luettavissa osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi. Jatkossa internetsivuja tulisi myös päivittää, jotta tieto pysyisi luotettavana ja tuoreena.
Lapsen kaltoinkohtelun eri muodot
Palautemuotojen ja kokemuksen vaikutus päätöksentekoprosesseihin lasten seksuaalisen hyväksikäytön arvioinneissa
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Kertoisiko nuori kokemastaan seksuaalisesta hyväksikäytöstä opettajalle? : 9.-luokkalaisten nuorten mielestä
Poliisi perää selvitystä : Keskusrikospoliisi perkaa lestadiolaisliikkeen toimintaa laajalti kymmenien vuosien takaa
Pedofilia : ilmiö ja interventiot iisalmelaisittain : vuosina 1992-1995 pedofiilitapaukseen liittynyt työprosessi eri viranomaisten yhteistyönä Iisalmessa
Mieskin puhuu : seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmien malli Rikosuhripäivystyksessä
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Tutkija Heikki Sariola: Kun seksuaalinen hyväksikäyttö paljastuu, toimenpiteisiin ryhdyttävä heti
Ihmiskaupan vastaisen työn kehittämishanke-seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan uhrien auttamiseksi
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kohtaaminen terveydenhoitajan työssä
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen
Aikuisten kokemuksia lapsuuden aikaisestaan hoitamattomasta seksuaalisesta hyväksikäytöstään
"Hyväksikäyttö osa rakenteita" : Tutkimus osoittaa, mikä yhteys yhteisöllä on vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
"Lapsen kengissä aikuisen maailmassa" : tietopaketti lapsen seksuaalisesta riistosta Länsi-Pohjan keskussairaalan lastentautien osaston hoitohenkilökunnalle : projekti
Seksuaalinen hyväksikäyttö otetaan vakavasti
Kivireenvetäjät : tutkimus kahden insestin uhrin elämästä
Sosiaalisen tuen merkitys parisuhteessa seksuaalista väkivaltaa kokeneelle naiselle
IV Nordiskt seminar omsorgssvikt - barn som far illa = IV Pohjoismainen kongressi lasten pahoinpitelystä ja hoidon laiminlyönnistä : Turku 3.-5.5.1990
Seksuaalinen hyväksikäyttö lapsen kertomana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö abstraktina ja konkreettisena kysymyksenä
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen kohtaaminen hoitotyössä : kansio lastensuojelulaitoksen henkilökunnalle
Hyväksikäyttötutkija jättää lestadiolaisliikkeen
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Avun hintana seksi
Susi saapui risteykseen : Johanna Hurtigin tuore kirja nostaa kipeällä tavalla esiin vanhoillislestadiolaisen herätysliikkeen nykytodellisuuden
Ilmiö nimeltä insesti : suljettujen ovien arka aihe
Jättääkö palvelujärjestelmämme seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapsiuhrit heitteille?
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : videotiedote 15/1994
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
"Kun näki, puhus ja kuuli..." : lapsuudessa seksuaalista väkivaltaa kokeneiden naisten ajatuksia vertaistukiryhmätoiminnasta
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : hyväksikäytetyksi epäillyn kohtaaminen luokanopettajan näkökulmasta
Älä sulje silmiäsi ihmiskaupalta : Opas sosiaalialalle ihmiskaupan vastaisesta työstä
Taksvärkki 1997 : oppimateriaali = Dagsverke 1997 : studiematerial
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : Uhrien kokemuksia oireista ja tunnistamisesta sekä läheisten ja  uskonyhteisön suhtautumisesta uhriin ja tekijään ilmitulon jälkeen
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - kysely terveydenhoitajien tiedoista ja kokemuksista
Perhe, lapsi ja yhteiskunta : diskurssianalyysi lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevista kirjoituksista
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Lapsen haastattelu hyväksikäyttöepäilyissä : polttopisteitä ja ongelmakohtia
Seksuaalisen väkivallan aiheuttama kärsimyksen kokemus
Selviytymistarina järkyttävistä kokemuksista
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Matka äitiyteen insestin maailmassa
"Miks minulla menee näin?" : analyysi seksuaalisen hyväksikäytön uhrien haavoittuvuuden kokemuksista ja merkityksistä elämänkulussa
Kalevalle journalistipalkinto : Kaleva rikkoi hiljaisuuden uskonnollisessa liikkeessä tapahtuneista lasten hyväksikäytöistä
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : tapaustutkimus "nainen 43"
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - koko perheen kriisi
Seksuaalinen kaltoinkohtelu ja vastikkeellinen seksi : Miten sosiaalialan ammattilaisen tulisi kohdata nuori?
Murretun kehokodin jälleenrakentaminen: psykofyysinen fysioterapia tukemassa seksuaalisesta kaltoinkohtelusta eheytymistä
Alakouluikäisten tyttöjen psyykkinen selviytyminen ja koulusuoriutuminen pedofiilin uhriksi joutumisen jälkeen
Lasten seksuaalista hyväksikäyttöä ehkäistään monin tavoin USA:ssa
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : hyväksikäytetyn kohtaaminen luokanopettajan näkökulmasta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
KRP aloitti selvitystyön : SRK:n pääsihteerin Tuomas Hännisen mukaan tutkintapyyntöä ei heidän taholtaan tehdä
Lapsen ja nuoren seksuaalinen hyväksikäyttö
"Ei kaikkea pidä sekoittaa ahdisteluun" : tyttöjen internetissä saamat ja lähettämät seksiin liittyvät viestit
Seksuaalirikoslainsäädäntö vuoden 1998 uudistuksesta alkaen
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Kärpäsvaara
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Poliisin tietoon vuoden 1999 aikana tulleet lasten seksuaaliset hyväksikäyttörikokset
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Kuvataideterapia seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten auttamisessa terapeuttien kuvaamana
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Romuhuone
Lapsuuden seksuaalisen hyväksikäytön ryhmäterapeuttinen hoito
Bye bye pornstar : työskentelymateriaali
Fouri-arviointiasteikko
Lapset seksuaalirikosten uhreina
Mitä ei voi ajatella? : puhetta seksuaaliseen väkivaltaan liittyvistä hiljaisuuksista
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kohtaaminen päiväkodissa ja peruskoulun ala-asteella
Tiivistelmä: Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa.
Muista matkallakin : asiaa prostituutiosta ja seksitaudeista
Häväistyt ruumiit, rikotut mielet
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö – koko perheen kriisi
Insestiin suhtautuminen pienten lasten psykiatrisella osastolla
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja hyväksikäyttäjät : suojelu ja ennaltaehkäisy
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Sensitiivinen haastattelututkimus lapsina seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ja miesten elämästä
Toimintaterapeutin haasteet ja koetut voimavarat kohdattaessa seksuaalisesti riistetty lapsi
Terveydenhoitajien ja sairaanhoitajien valmiudet pahoinpidellyn ja seksuaalisesti hyväksikäytetyn lapsen tunnistamisessa ja hoidossa
"Ei pelottelua, vaan valmiuksia itsesuojeluun" : vanhempien näkemyksiä TurvaTaito -hankkeen suunnitteluun lasten seksuaalisen hyväksikäytön ehkäisemiseksi
"Väitteet otetaan vakavasti" : vanhoillislestadiolainen liike pahoittelee syvästi liikkeen piirissä tapahtuneita rikoksia ja uhrien laiminlyöntiä
Tiivistelmä: Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen kohtaaminen hoitotyössä : kansio lastensuojelulaitoksen henkilökunnalle.
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa
Erilaisuus ja yhteistyö : ammatilliset orientaatiot ja yhteistyö työskenneltäessä lasten seksuaalisen hyväksikäytön parissa
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
Ihmiskauppa- ja paritusrikosten rajanvetoa
Suojele minua kaikelta
Seksi kielletyllä alueella : naisten seksuaalinen hyväksikäyttö luottamussuhteissa
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö perheessä - vaikutus minäkuvaan ja seksuaaliseen kehitykseen sekä hoito Royn adaptaatiomallin mukaan
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö äidin arjen ja hyvinvoinnin haastajana
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Lasten seksuaalisesta hyväksikäytöstä tutkimus : hyväksikäyttö yhtä yleistä kuin lasten pahoinpitely
Lapsuudessa seksuaalisesti kaltoinkohdeltujen tuen tarve aikuisena
Palautuneet muistot : sosiaalisen epidemian analyysi
Annus horribilis : Katolisen kirkon pedofiliaskandaali ja julkinen sana Yhdysvalloissa vuonna 2002
Maineeseen lommo kohusta : vanhoillislestadiolaisuuden sisällä arviot liikkeen johdon toiminnasta menevät ristiin
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
Lapsena koetun seksuaalisen hyväksikäytön merkitys myöhemmässä elämässä
Miten suojelen lasta hyväksikäytöltä : opaskirjanen vanhemmille ja lasten kanssa työskenteleville
Lasten suojeleminen seksuaaliselta hyväksikäytöltä ja rikosseuraamukset Suomessa ja Irlannissa
Perheen sisäinen lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen taustatekijät
Tiivistelmä: Keho kertoo.
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön epäilyn herääminen ja toimenpiteet päivähoitohenkilöstön toimesta
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
KRP:n kartoitus poiki tutkinnan : lestadiolaisliikkeessä tapahtuneista hyväksikäytöistä kertoneet ovat muistuttaneet luottamuksellisuudesta
Seksuaalisesta hyväksikäytöstä eheytyminen psykiatrisessa hoidossa
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Pimeydestä valoa kohti - Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohteluun puuttumiseksi Kuusamon perusturvassa
Tiivistelmä.
Lapsuudessaan seksuaalisesti hyväksikäytetyn aikuisen asiakkaan auttaminen psykiatrisessa hoitotyössä : hyväksikäytettyjen odotuksia
Uskonnollisuuden merkitys seksuaalisesti hyväksikäytettyjen selviytymisprosessissa
Kipu ei poistu, mutta se hälvenee : Sini Yrjänä ja viisi muuta naista tutkailivat seksuaalisen hyväksikäytön heihin jättämiä jälkiä voimauttavan valokuvan keinoin
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö Japanissa
"Vaikee juttu..." : kouluterveydenhoitajan valmiudet kohdata seksuaalisesti hyväksikäytetty nuori
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ilmeneminen aiheuttaa lapsen vanhemmille ja läheisille kriisin, mihin liittyy usein pelkoja ja ahdistusta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa lapsen seksuaaliseen hyväksikäytön aiheuttamasta traumaattisesta kriisistä, oikeusprosessiin liittyvistä tutkimuksista ja sen kulusta sekä avun ja tuen saamisesta, jotta he voivat olla itse lapsensa tukena. Tieto vähentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka heijastuvat lapseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen ohje vanhemmille ja läheisille, kun lapsi on kokenut seksuaalista kaltoinkohtelua. Tavoitteena on lievittää vanhempien ja läheisten pelkoja ja ahdistusta, mitä seksuaalinen hyväksikäyttö ja siihen liittyvät kriisin eri vaiheet ja oikeusprosessi tutkimuksineen aiheuttaa. Tavoitteena on myös kehittää vanhempien tukemiseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa akuutista kriisistä, sen kulusta ja siitä, miten vanhempien auttaminen ja tukeminen vaikuttaa lapsen eheytymiseen seksuaalisesta kaltoinkohtelusta. Opas toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun, Kainuun Kriisikeskuksen sekä lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kokeneiden vanhempien kanssa. Opas sisältää informaatiota seksuaalisesta kaltoinkohtelusta sekä siihen liittyvästä oikeusprosessista sekä läheisten kokemasta kriisistä ja kriisin eri vaiheista.
Aiheutuvatko psykoosit sittenkin useammin lapsuuden traumoista kuin geeneistä?
Tieto- ja viestintäteknologian välityksellä tapahtuva lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Insesti ja sen hoito
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : opaskansio Orimattilan terveysaseman vastaanottoon
Anteeksianto lapsuudessa seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden psykoterapiaprosessissa : psykoterapeuttien näkökulmasta
Kaarnaveneen purjeet : perheen ulkopuolinen lasten seksuaalinen hykväksikäyttö, sen tutkimus ja hoito : käsikirja työntekijälle
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten tekijät : syyntakeisuuden arviointi, erilaiset hoitomenetelmät sekä rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
SRK:n suhtautuminen loukannut uhreja
Viattomina vietellyt
Kymmeniä tekijöitä, uhreja moninkertainen määrä : SRK julkistaa vanhoillislestadiolaisen uskonyhteisön sisäisen pedofiiliselvityksen
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Kielletty kosketus : huoli lapsen seksuaalisen hyväksikäytön mahdollisuudesta ja asiaan puuttuminen lastensuojelulaitoksessa
Kunnioita isääsi : Judin kertomus
"Lapsi sano ei" : moraalisen paniikin ilmentyminen lapsen seksuaalisen hyväksikäytön uutisoinnissa maakuntalehdessä vuosina 2005-2006
Grooming internetissä ja lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
Turvaverkko : keinoja lapsen suojelemiseksi internetissä tapahtuvalta seksuaaliselta hyväksikäytöltä : opas 10-12 -vuotiaiden lasten huoltajille
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Rohkeus kohdata : Malli ammatillisesti ohjatusta tukihenkilötoiminnasta Suomen DELFINS ry:lle
Nuorten seksuaalinen kanssakäyminen yli viisi vuotta vanhemman kanssa ja siitä selviytyminen
Insestiepäilyn kohtaaminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
MATKAILUN VAIETTU PUOLI : Lapsiin kohdistuva seksimatkailu yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulmasta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö perheessä : vaikutus minäkuvaan ja seksuaaliseen kehitykseen sekä hoito Roy'n adaptaatiomallin mukaan
Keho kertoo : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nasen kehollisen ilmaisun ja vuorovaikutuksen muutoksia
Koulu-, sosiaali- ja terveysviranomaisten näkemykset lapsen seksuaalisesta hyväksikäytöstä
Nalle-projekti : seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja heidän perheidensä hoito Kotkassa 1990-1993 : yleisraportti
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö (LSH) : hyväksikäyttäjäksi epäillyn kohtaaminen ammatillisena haasteena
Antakaa minulle lapsuuteni : psykiatrisen sairaanhoitajan kokemuksia lasten seksuaalisen hyväksikäytön selvitys- ja hoitoprosessista Kainuussa
Yhteisö hylkäsi uhrinsa : ainutlaatuinen kirja valottaa seksuaalista väkivaltaa vanhoillislestadiolaisessa liikkeessä
Äidiltä tyttärelle : seksuaalisen hyväksikäytön vaikutus hyväksikäytetyn hengellisyyteen, äitiyteen ja hengellisen perinnön siirtämiseen selviytymisen eri vaiheissa
