http://www.yso.fi/onto/yso/p5383 aluevaltaus
aluevaltaus aluevaltaus
Viipuri menetetty! : rintama horjuu 1944
Haaveita suuresta Suomesta
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Viipuri 1944 : miksi Viipuri menetettiin?
Tanssiva katusulku : kestävän kehityksen tositarinoita Helsingin seudulta
Kolmas lisäpöytäkirja ja Hitlerin sateenvarjo
Elämä isänmaalle
Operaatio Punainen : jännitysromaani
Arabien valloituksista islamilaisen maailman muotoutumiseen
Elämä isänmaalle : tiedusteluretki Lieksajärvelle heinäkuussa 1941
Viipurin puolustus ei kestänyt koottua ylivoimaa : virheet eivät ratkaisseet kaupungin menetystä 1944
Kysymys Kuriilien omistuksesta Neuvostoliiton ja Stalinin näkökulmasta
Rukajärven tie
