http://www.yso.fi/onto/yso/p5388 laiminlyönti
laiminlyönti laiminlyönti
Lapsuuden kaltoinkohtelukokemukset internetin keskustelupalstoilla
Tiivistelmä :
Kiire merenkulun vaaratekijänä
Yksinäinen Allu
Laiminlyönti rikosoikeudellisen vastuun perusteena
Yritysluottosopimuksen ennenaikainen päättäminen luottoriskin minimoimiseksi
Lasten pahoinpitely ja laiminlyönti terveydenhoitajan näkökulmasta
Vintiöt valloillaan
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Lapsen kaltoinkohtelun eri muodot
Vauvojen kaltoinkohtelu : tunnistaminen ja puuttuminen ensikodeissa
Enkelit eivät itke
Kotona asuvien ikääntyneiden itseensä kohdistama kaltoinkohtelu kotisairaanhoidon henkilökunnan näkökulmasta.
Lapsen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
Työpaikkakiusaamisen rikosoikeudellinen arviointi
Näkymätön tytär : kasvatusguru Anna Wahlgrenin varjossa
Tilintarkastajan rooli ja rikosoikeudellinen vastuu talousrikosten torjunnassa
Hoitohenkikökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Tunnista vauvan hätä! : vauvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
Yhtä sirkusta
Työnantajasuoritusten laiminlyöntien rangaistavuus
Vauvoihin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja kaltoinkohteluun puuttuminen ensikodeissa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Viranomaistoiminnan viivytyksettömyys osana hyvää hallintoa
Suojelusenkelien uhri
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Tämän opinnäyteyön tarkoitus oli selvittää imeväisikäisten lasten kaltoinkohtelua sekä sairaanhoitajan kokemuksia sen tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla Tampereen yliopistollisessa sairaalassa. Opinnäytetyön tehtävät olivat mitä keinoja sairaanhoitajalla on tunnistaa kaltoinkohdeltu imeväisikäinen lapsi, millaisia tunteita lapsen kaltoinkohtelu sairaanhoitajassa herättää ja mitä keinoja sairaanhoitaja käyttää puuttuessaan lapsen kaltoinkohteluun.    Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui neljä sairaanhoitajaa lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolta. Kaikilla heistä oli kokemusta kaltoinkohdellun lapsen kanssa työskentelystä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään lastensuojelua, imeväisikäisen lapsen fyysistä kasvua ja psyykkistä kehitystä ja lapsen kaltoinkohtelua imeväisikäisen lapsen näkökulmasta.    Tulosten mukaan sairaanhoitajat tunnistavat imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelua ja hoidon laiminlyöntiä kaltoinkohtelun aiheuttamista fyysisistä ja psyykkisistä merkeistä sekä perheen kokonaisvaltaisesta tilanteesta. Lapsen kaltoinkohtelu herättää sairaanhoitajissa voimakkaita tunteita, jotka vaikuttavat työssä jaksamiseen. Kaltoinkohteluun puuttuminen koetaan hankalana, mutta välttämättömänä ja tärkeänä lapsen sekä perheen auttamiskeinona.    Sairaanhoitajan keinona tunnistaa imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelua on tarkkailla lapsen fyysistä kasvua ja psyykkistä kehitystä, ulkoista olemusta sekä lapsen ja vanhempien välistä vuorovaikutusta ja vanhempien käyttäytymistä. Koska kaltoinkohtelun kohtaaminen hoitotyössä on rankkaa ja vaikeaa, tulee kiinnittää huomiota sairaanhoitajien työssä jaksamiseen. Sairaanhoitajat tarvitsevat lisää varmuutta puuttua kaltoinkohteluun ja yhteisen toimintamallin laatiminen edistäisi kaltoinkohteluun puuttumista.  .
Kotona asuvien ikääntyneiden itseensä kohdistama kaltoinkohtelu kotisairaanhoidon henkilökunnan näkökulmasta
"Kaltoinkohdeltu ja pahoinpidelty lapsi sosiaali- ja terveyden huollossa" : koulutuspäivä sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöille Satakunnan keskussairaalassa 25.03.2004
Laiminlyönti avunantona
Jonakin onnellisena päivänä. B, [Kasetit 7-9/9]
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVIII = Jurisprudentia
Auttamatta jättäminen liikenneonnettomuudessa
Välitä : ettei äitini kuollut turhaan, toivoo Ulla-Maija Vähä
Oletko huolissasi...? : opas vanhemmille lasten kaltoinkohtelun ehkäisemiseksi
Kiltin yön lahjat
Lasten pahoinpitely ja hoidon laiminlyönti
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
"Ei isä koskaan mua turhasta lyönyt" : tutkimus lapseen kohdistuvasta väkivallasta ja sen vaikutuksesta hänen elämässä
Laiminlyöjän petos
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Suomen rikosoikeus : rikosoikeuden yleisten oppien perusteet
Laiminlyöntirikokset oikeusdogmaattisena ja kriminaalipoliittisena ongelmana
Kaltoinkohdeltujen kokemuksia ja opetushenkilöstön käsityksiä lasten kaltoinkohtelusta perheessä
Kaltoinkohdellut lapset
Kaltoinkohtelu ja vanhemmuusriski rikoksentekijöiden lapsuuden perheissä
Tilintarkastus : asiakkaan opas
Rikosoikeudellisesta laiminlyöntivastuusta erityisesti tieliikenteessä
Kaikki peliin
Silmä silmästä : jännitysromaani
Tänään se alkaa
Lapsen kaltoinkohtelu : sairaanhoitajan keinot imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa
Erityinen oikeudellinen velvollisuus epävarsinaisissa laiminlyöntirikoksissa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen : terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Kaltoin kohdellusta lapsesta kasvaa usein rikollinen aikuinen
Mihin työ tekijäänsä velvoittaa työsuhteen päättämisen uhalla
Vanhusten kaltoinkohtelu : tiedotusvälineissä käyty keskustelu lokakuussa vuonna 2000
Tiivistelmä: "Kaltoinkohdeltu ja pahoinpidelty lapsi sosiaali- ja terveydenhuollossa" : koulutuspäivä sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöille Satakunnan keskussairaalassa 25.03.2004.
Lastenneuvolan terveydenhoitajan valmiudet tunnistaa ja puuttua lasten kaltoinkohteluun
Pelastuslain yleinen toimintavelvollisuus
Laiminlyöntirikoksista : auttamisvelvollisuuden laiminlyönnin rankaisemisesta liikenneonnettomuustilanteissa
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
MC:n ja CM:n perheet : illuminoituminen tarkkislaisten elämään
Elatustukirästejä vanhenee roppakaupalla
Virhevastuu asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Rikosvastuun kohdentamisesta yhteisössä : erityisesti laiminlyönti- ja tuottamusvastuun edellytyksistä osakeyhtiössä
Hyvään vanhuuteen vanhainkodissa
Laiminlyöntirikoksista : tutkimus erityisen toimintavelvollisuuden merkityksestä laiminlyönnin rankaisemisessa
Vanhuksiin kohdistuvaan väkivaltaan ja siitä ilmoittamiseen liittyvät asenteet : tutkimusraportti
Mammutti
Jonakin onnellisena päivänä
Heitteillepano
Avuttomaan tilaan saattaminen tai jättäminen (RL 22:8 ja 25:3)
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä vanhusten hoidosta
Epävarsinainen laiminlyöntirikos (delictum commissivum per omissionem)
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Me ollaan parhaita!
Perheissä tapahtuva vanhusten kaltoinkohtelu
Miksi vapaa-ajankalastajien luvat jäävät maksamatta?
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
Verotuksen yhteydessä määrättävät hallinnolliset seuraamukset
Tiivistelmä.
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu
Vinttikoirabisneksen uhrit
Lasten kaltoinkohtelun eri muodot : tutkimus vankien lapsuudessaan kokemasta kaltoinkohtelusta
Lasten pahoinpitelyn ehkäisy : potilaiden ja suun terveydenhoitohenkilöstön kannalta
Isän sylissä : jätä haavasi, pelkosi ja kahleesi taakse ja ota vastaan Abba-isän rakkaus!
Sijaisvanhempien kokemusta etsimässä :  – mitä väkivaltaa kokenut lapsi tuo sijaisperheeseen
Opinnäytetyön aiheena on tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ja sen syntymisen edellytykset. Tavoitteena on esitellä tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu oikeuskäytäntöä hyödyntäen. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksen menetelmin. Lähdeaineistona käytettiin kirjallisuutta, ammattilehtiartikkeleita ja oikeustapauksia. Oikeuskäytäntöä aiheesta löytyy melko vähän, koska useimmat tilintarkastajan vastuuta koskevat riidat sovitaan käyttämättä tuomioistuinkäsittelyä. Myös välimiesmenettelyä käytetään sen nopeuden ja tarpeellisen asiantuntijuuden takia.  Tilintarkastaja voi joutua toiminnassaan tapahtuvista virheistä tai laiminlöinneistä vastuuseen. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu tarkoittaa sitä, että tilintarkastaja voi joutua korvaamaan huolimattomuudesta tai tahallisesti aiheuttamansa vahingon. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ulottuu sekä toimeksiantajaan että sivulliseen. Tällä hetkellä tilintarkastajan vastuu on Suomessa rajaton. Koska tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu on periaatteessa rajoittamaton, korvausvastuu voi nousta mittavaksi. Vastuuvakuutukset ovat kuitenkin laajasti käytettyjä tilintarkastuksen alalla. Vastuuvakuutukset lisäävät tilintarkastuksen kustannuksia, eivätkä vakuutukset välttämättä kata kaikkea vahinkoa. Tilintarkastajat eivät siis ole tyytyväisiä nykytilanteeseen. Vastuulle halutaan rajoituksia monen taho toimesta - jopa Euroopan unionin tasolta. Myös Euroopan ulkopuolella vastuun rajoittamisen tarve on havaittu.
Vihan seuralainen
Yleinen rikosoikeus
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
Ikäihmisten kaltoinkohtelun ehkäisy -projekti 2003-2005 : loppuraportti
Lapsuuden kujanjuoksu
Jonakin onnellisena päivänä. A, [Kasetit 1-6/9]
Uhanalainen lapsi : tutkimus lastenhuollollisista toimenpiteistä HYKS:n lastenklinikalla hoidetuissa lasten pahoinpitely- tai hoidon laiminlyöntitapauksissa vuosina 1978-1982
Pari sanaa Yliopiston kirjaston nykyisestä hoidosta
