http://www.yso.fi/onto/yso/p5385 sukupuolinen häirintä
sukupuolinen häirintä sukupuolinen häirintä seksuaalinen häirintä seksuaalinen ahdistelu sukupuolinen ahdistelu
Tapaus Ahde "mediatuomioistuimessa"
"Saat turpiin" : Emu- ja esy-opettajat oppilaiden väkivallan ja häirinnän kohteina Helsingin peruskouluissa
Valitsimme aiheeksi yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokeman seksuaalisen häirinnän, koska se on tärkeä, mutta vähän käsitelty aihealue. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää, kuinka yleistä seksuaalinen häirintä on yksityissektorilla toimivien fysioterapeuttien työssä sekä kartoittaa fysioterapeuttien käyttämiä toimintamalleja seksuaalisesti häiritsevissä terapiatilanteissa. Lisäksi pyrimme selvittämään, miten fysioterapeutit kokivat seksuaalisen häirinnän ja miten se vaikutti fysioterapiaprosessiin. Tutkimme Suur-helsingin fysikaalisissa hoitolaitoksissa työskentelevien fysioterapeuttien kokemuksia. Tutkimusmenetelminä käytimme kyselyä ja teemahaastattelua. Kyselylomakkeita lähetimme 74 fysikaaliseen hoitolaitokseen. Vastauksia tuli 23 toimipaikasta yhteensä 40 fysioterapeutilta. Näistä valitsimme haastatteluun neljä fysioterapeuttia. Tutkimuksen tulos oli, että seksuaalista häirintää esiintyy yksityissektorilla vähän, eikä sitä koettu kovin vakava-asteisena. Fysioterapeuttien kokemaa seksuaalista häirintää esiintyi monessa eri muodossa, mutta se ei vaikuttanut fysioterapiaprosessiin kovinkaan ratkaisevasti. Kaikilla fysioterapeuteilla oli jokin toimintamalli seksuaalisesti häiritsevien tilanteiden varalle, myös työyhteisöillä oli joitain valmiita toimintamalleja. Toivomme tutkimuksemme herättävän avointa keskustelua fysioterapeuttien, fysioterapeuttiopiskelijoiden ja fysioterapian opettajien keskuudessa seksuaalisuudesta, seksuaalisesti häiritsevistä tilanteista sekä toimintamalleista seksuaalisesti häiritsevissä fysioterapiatilanteissa.
Häirintä pilaa työilmapiirin
Sukupuolinen häirintä peruskoulussa : muistoja ja merkityksiä
Sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun esiintyminen fysioterapeutin työssä
Seksuaalisuus on vallankäytön väline hierarkisessa yliopistossa : sukupuolinen häirintä piilevää
Kielteinen vuorovaikutus työyhteisössä
Työmarkkinajärjestöt yhteisvoimin sukupuolista häirintää vastaan
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Sukupuolinen häirintä myrkyttää työilmapiirin
Yksityissektorilla työskentelevien fysioterapeuttien kokema seksuaalinen häirintä
Alakoulun 1 – 6 luokkalaisten välinen seksuaalinen häirintä ja fyysisen uhan kokeminen kouluympäristössä
Sukupuoleen perustuvan syrjinnän kielto työelämässä
Kehollinen pääoma : kairolaisnaistenkokemuksia ja näkemyksiä kauneudesta, kunniallisuudesta ja terveydestä
Sukupuolinen häirintä ongelmana
"Mitä jos raiskattais toi!"
Väkivallan pelko julkisissa tiloissa : Helsingin kantakaupungin naisten kokemuksia
Uhrinkin on toimittava asian selvittämiseksi : työnantajalla velvoite estää sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Seksuaaliseen häirintään puututtava jämäkästi
Mutta enhän minä sitä tarkoittanut
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Miehistä vallankäyttöä vai huonoa käytöstä?
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Sukupuolinen häirintä ja ahdistelu hotelli- ja ravintola-alalla Helsingissä
Pelimiehen peilikuva : irtosuhteet elämäntapana
Mitä olisin halunnut lukea tapaus Veikkauksesta
Vallan haastamista? : opettajien kokemuksia sukupuolisesta häirinnästä
"Rintsikoita räpsyttelin" : työnantajan velvollisuus huolehtia häirinnän ehkäisemisestä työssä
Seksikäs luento : yliopistot herkkänahkaisia seksuaaliselle ahdistelulle
Henkinen työturvallisuus : työnantajan rikosoikeudellinen vastuu ja sen perusteet
Onko takapuolesi turvassa
Kirja unohdetusta vallasta : Oulun yliopiston julkaisema teos herättää ajatuksia
Näin Ahteen nimi tuli julki - ja mitä siitä opimme
Seksuaalista kaltoinkohtelua kokeneiden kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja median käyttö : kouluterveyskysely 2011
Naisten ahdistelu armeijassa
Sukupuoliseksi häirinnäksi koettu viestintäkäyttäytyminen
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Häiritty koulurauha
"Yhtäkkiä joku saattaa vaan käytävällä huutaa 'homo' ja mennä kimppuun" : 9.-luokkalaisten näkemyksiä seksuaalisesta häirinnästä ja sen ennaltaehkäisystä
Yhdyshenkilö auttaa sukupuolisen häirinnän uhreja : häirintää ei tarvitse sietää, vaikka se olisi "vain leikkiä"
Työpaikan sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun sosiaaliset representaatiot
Flirttailu voi olla vakava asia
Tapaustutkimus yliopiston tasa-arvopolitiikasta : seksuaalinen häirintä
Saako nuori urheilla rauhassa?
Seksuaalinen häirintä eri maissa
Korvausvelvollisuuden edellytykset häirinnästä ja muusta epäasiallisesta kohtelusta
Ahdinkoa Tampereen yliopistossa : sukupuolinen häirintä ja ahdistelu sukupuolistavana käytäntönä
Ahdistelu kuuluu myös Tampereen yliopiston arkeen
Miesopettajien naiskollegoihinsa kohdistama sanallinen sukupuolinen häirintä ja ahdistelu
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Ahdistelu jää piiloon
Seksuaalista häirintää
Vielä kerran seksismistä koulussa
Seksuaalinen häirintä fysioterapeutin työssä : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan fysioterapeuteille
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Valta, väkivalta ja vagina : seksuaalinen vallankäyttö tieteen ja taiteen silmin
EU-komissiolta direktiiviehdotus : sukupuolinen häirintä työpaikalla kiellettävä
Vahvemman oikeudella : sukupuolinen häirintä puhuttaa yliopistoissa
Bye bye pornstar : työskentelymateriaali
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Seksuaalinen häirintä ei ole hauskaa ja harmitonta
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Häirintä ja muu epäasiallinen kohtelu työelämässä
Seksuaalisen väkivallan uhrien ohjaus : opaslehtinen seksuaalista väkivaltaa kohdanneille naisille
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Häirinnän ja kiusaamisen ehkäisy Oulun yliopistossa = Prevention of bullying and harassment at the University of Oulu
"Se on niin ihmisestä kiinni" : lehdistön kirjoittelua sukupuolisesta häirinnästä ja ahdistelusta
"Syvälle sydämeen sattuu..." : henkilöiden omakohtaisia kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 3, 1991, Naiset ja miehet työelämässä
Seksuaalisen väkivallan uhrit ovat kokeneet terveydenhuollon hoitohenkilökunnan antaman ohjauksen puutteellisena. Erityisesti ohjeistusta jatkohoidosta sekä tarjolla olevista tukipalveluista kaivattiin enemmän. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän synnytys- ja naistentautien poliklinikan sekä osasto 3B:n hoitohenkilökunnan potilasohjausta seksuaalisesta väkivallasta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, ja sen tehtävänä oli tuottaa opaslehtinen seksuaalista väkivaltaa kohdanneille naisille. Opaslehtisen asiasisältö koottiin teoriatiedon pohjalta. Opaslehtinen sisältää lyhyen kuvauksen seksuaalisesta väkivallasta, rikosilmoituksen tekemisestä ja ajankohtaiset yhteystiedot tukipalveluista.  Opinnäytetyön teoriaosuudesta hoitohenkilökunta saa tietoa, mihin ohjaustilanteessa tulisi kiinnittää huomiota. Opaslehtinen tukee hoitohenkilökuntaa suullisessa ohjauksessa. Opaslehtisessä on koottuna tukipalveluiden yhteystietoja koko Pohjois-Karjalan alueelta, jolloin sitä voidaan hyödyntää myös muissa kunnissa. Opinnäytetyön aihe pohjautuu STAKESin toimintaohjelmaan seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisestä vuosille 2007-2011. Toimintaohjelman yhtenä tavoitteena on kehittää seksuaalisen väkivallan uhrien hoitoa.
"Sen näköinen tyttö" : tutkimus katuprostituution vaikutuksista helsinkiläisten naisten arkielämään
Matti Ahteen menetetty maine : tilityskirja
Seksuaalista häirintää laivoilla : "ne on olleet hirveitä kokemuksia"
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen
Mikä on taharrush gama'iyy? : keskustelua
Seksuaalinen ahdistelu, käpälöinti : erikoislehtikatsaus
Häirintä kuluttaa koko työpaikkaa : Puhuminen ainoa mahdollisuus
Seksuaalinen häirintä sairastuttaa koko työyhteisön
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Työmarkkinajärjestöt yhdessä sukupuolista häirintää vastaan
Käpälöintiä
Nuori ruumis
Häirinnän häilyvät rajat
Uhka- ja väkivaltatilanteet hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Flirtti, häirintä, jännite : Seksuaalinen ahdistelu työpaikalla
Työyhteisön kriisit ja niiden ratkaiseminen
Tiivistelmä.
Sukupuolinen häirintä ja ahdistelu : taustatietoa : katsaus lainsäädäntöön, tapauksiin ja niiden käsittelyyn
Työpaikkakiusaaminen
Kriisin annettiin kyteä : anteeksipyyntö olisi riittänyt alussa
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Sukupuolinen häirintä urheilussa : tasa-arvoiseen arkeen hyvässä seurassa
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Kanadalaisen jääkiekon pimeä puoli
Tytöt, pojat ja sukupuolinen häirintä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Ahdistelua isällisyyden varjolla
Miten vastustaa seksuaalista häirintää härskiintyvässä yhteiskunnassa
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus Järvenpään lukiossa
Kohtaamisia Pikku Prinsessan prosessissa : Oman kasvun tarkastelua: näyttelijäntyöstä, oppimisesta ja opettajuudesta
Käpälöinnin jälkiä
Missä menee raja? : tyttöjen ja poikien kokemuksia sukupuolisesta häirinnästä
Seksuaalinen häirintä ja yritysten vastuu USA:ssa
Kysely tasa-arvosta metalliteollisuudessa syksyllä 1998
Sukupuolinen häirintä hoitotyössä : vaikutukset työhyvinvointiin
Sukupuolisen häirinnän ja ahdistelun teoreettinen rekonstruktio mielisairaalaa koskevan tapausanalyysin valossa
Vonkamiehen peräaivot
Hoitoalan henkilökunta kokee eniten seksuaalista häirintää
Häirintä työpaikoilla : lainsäädäntö ja seuraukset
