http://www.yso.fi/onto/yso/p5389 lähisuhdeväkivalta
lähisuhdeväkivalta lähisuhdeväkivalta parisuhdeväkivalta
Alkoholin rooli naisten parisuhteessa kokeman väkivallan seurauksissa
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
Ryhmän käyttö Vaihtoehto väkivallalle hoito-ohjelmassa : miten ryhmä toimii ja miten sitä hyödynnetään väkivaltaisten miesten ryhmätapaamisissa?
Perheväkivalta Suomessa
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lähisuhdeväkivallan sovittelu osana sovittelulain lainsäädäntöprosessia
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Parisuhdeväkivallasta irrottautuminen ja selviytyminen
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen erikoissairaanhoidossa
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Nainen väkivallan tekijänä lähisuhteissa : Näkökulmia palveluiden ja väkivaltatyön kehittämiseen
Anti-diskriminatiivinen sosiaalityö monikulttuurisessa Suomessa
"Mulle oli tärkeetä, että mä sain omasta päästäni sen asian pois, että oon tasapainoisempi äitinäkin" : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten äitiys ja sen muutokset hoitosuhteessa
Traumapuhe parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten ryhmämuotoisessa hoidossa
"Itsellä ei ole halua ryhtyä miksikään pikkupoliisiksi" : tutkimus lähisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Sovittelun soveltuvuus lähisuhdeväkivaltaan
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Työskentelyopas lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamiseen
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Tule lujaksi - pysy pehmeänä : väkivallan diskurssit ja väkivalta nuoruusiän parisuhteissa
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Ikääntyneiden lähisuhteissaan kokema kaltoinkohtelu ja sosiaalityö kaltoinkohtelun tunnistajana ja siihen puuttujana
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen palvelumallin käyttöönotto ja juurruttaminen terveydenhuollon käytäntöihin
Parisuhdeväkivalta - rikottu lemmenmarja
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta - käsitteen kuvaus
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimintaohjelma Tuusula 2009
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen vastuu : kehysanalyysi erikoissairaanhoidon työntekijöiden näkökulmasta
Nainen perheväkivallan uhrina
Kuka äitiä suojelee? : Äiteihin kohdistuva perhesuhdeväkivalta lastensuojelun avohuollossa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lähisuhdeväkivallan vaikutuksia äitiyteen. Lisäksi työssä tarkasteltiin lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden äitien näkemyksiä sekä toiveita omasta äitiydestään. Painopisteenä ovat äitien kirjoittamat kokemukset lähisuhdeväkivallan vaikutuksista sekä turvakodin työntekijöiden näkökulmat.     Tutkimuksemme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimusaineistonamme olivat Naisen työkirjat, joita tutkittiin sisällönanalyysin menetelmällä. Niistä valittiin kolme tutkimuksen kannalta oleellista kysymystä. Naisen työkirja on turvakodilla yksi työmenetelmä käsiteltäessä vaikeita asioita. Äitien vastausten analysoinnin jälkeen, tutkimuksen toisessa vaiheessa, haastateltiin turvakodin työntekijöitä, jotta saataisiin tarkennettua tietoa lähisuhdeväkivallan vaikutuksista.     Äitien näkemysten perusteella he pystyvät hyvin huomioimaan lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteensä. Äidit sisäistävät hyvin ristiriitaisen identiteetin. Toisaalta he näkevät väkivallan seurauksia, mutta siitä huolimatta löytävät itsestään positiivisia puolia. Turvakodin työntekijöiden näkemyksen pohjalta lähisuhdeväkivallan vaikutus äitiyteen on erilainen riippuen jokaisen äidin tilanteesta. Osalla äideistä trauma tuhoaa äitiyttä vakavammin, kun taas toiset selviävät vähemmin vaurioin.     Äitien kirjoitusten mukaan he eivät ole lannistuneet väkivallasta huolimatta, vaan heissä on tervettä vanhemmuutta jäljellä. Terveeseen puoleen tarttumalla työntekijät voivat voimaannuttaa äitejä. Teoriatietoon ja työntekijöiden näkemyksiin perustuen on mahdollista sanoa, että osalla äideistä heidän oma kokemus äitiydestään voi olla vääristynyt, eivätkä he pysty itse näkemään äitiyttään realistisesti. Tällaisissa tapauksissa äiti tarvitsee erityisen paljon realiteetteja painottavaa tukea osakseen. Väkivallan kokeminen ei tee kenestäkään huonoa äitiä, mutta väkivallan vaikutuksista selviytyminen vaatii äidiltä motivaatiota käsitellä asioita ja kykyä ottaa apua vastaan.
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : Miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena.
Naisten kokemuksia perhe- ja lähisuhdeväkivallasta
"Haluu parempaa elämää, oikeesti" : ennaltaehkäisevä parisuhdeväkivaltatyö Naarajärven vankilassa
Nainenkin lyö : kvalitatiivinen haastattelututkimus naisten tekemästä väkivallasta lähisuhteissa
Kaulimen ja kaakatuksen välissä : naisten parisuhdeväkivallan konstruointia internetin keskustelupalstalla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn ja tunnistamisen käytössä olevia toimintatapoja Oulun Eteläisen alueen kunnissa ja kuntayhtymissä. Tarkoituksena on myös arvioida, toteutuuko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä sosiaali- ja terveysministeriön laatimat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset. Samalla kartoitetaan, onko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä toimintaohjelma ja -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin. Tutkimuksen tarkoituksena on myös selvittää Oulun Eteläisen alueen kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeita lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyössä. Tutkimustyön avulla saadaan kartoitettua myös lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyön ja tunnistamisen työtapoja ja menetelmiä. Samalla kartoitetaan menetelmien tarvetta. Tutkimus tehtiin Pohjois-Suomen aluehallintovirastolle sosiaalihuollon ylitarkastajan esittämän tutkimusaiheen pohjalta. Tutkimuksen osallistujat olivat Oulun Eteläisen alueen kunnat ja kuntayhtymät. Käytimme tutkimuksessamme lomakekyselyä ja aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselyssä käytimme avoimia ja valmiita vaihtoehtoja sisältäviä kysymyksiä. Tuloksista kävi ilmi, että sosiaali- ja terveysministeriön julkaisemat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset toteutuivat osittain kunnissa. Kehittämistarpeita kunnissa oli esimerkiksi matalan kynnyksen palvelujen kehittämisessä, sillä niiden saatavuus alueella näytti heikolta. Kuntien toimintaohjelma ja/tai -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, siihen puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin tulisi päivittää. Kunnissa tulisi kehittää toimintamalleja ja -menetelmiä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn ja niiden kohteeksi joutuneiden tarvitsemia palveluja tulisi kehittää ja saatavuutta tulisi parantaa. Työvälineet ja menetelmät, joita kunnissa on käytössä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn olivat parisuhdeväkivaltaseula äitiys- ja lastenneuvolassa, väkivallan puheeksi ottamisen muistilista, turvataitokasvatus, pahoinpitely- ja kehokarttalomake sekä Rap – raiskatun akuuttiapukansio terveydenhuollossa. Kunnissa ja kuntayhtymissä oli mahdollisuus päästä täydennyskoulutukseen lähisuhde- ja perheväkivaltaan liittyvistä asioista. Tuloksista nousi esille kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeet, jotta kuntasuositukset toteutuisivat. Valmiit toimintamallit ja työkäytännöt ovat avainasemassa lähisuhde- ja perheväkivallan ennaltaehkäisyssä ja tunnistamisessa, ja niitä tulisi juurruttaa käytäntöön.
Testosteroni ja parisuhteen konfliktit
Tavoitteena elämä ilman väkivaltaa : Oulun läänin perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyprojekti vuosina 1998-2002
Henkisen, fyysisen ja seksuaalisen lähisuhdeväkivallan vaikutukset psykososiaaliseen hyvinvointiin
Miestyön onnistumisen edellytykset
Lähisuhdeväkivaltarikosten torjuntaan tähtäävän yhteistyön kehittäminen
Kukaan ei oo syyllinen kunnes on nuijalla lyöty pöytään : lähisuhdeväkivaltasovittelijoiden suhde restoratiiviseen oikeuteen vapaaehtoistyössä
Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen : tiedot Joensuun alueella toimivista asiantuntijatahoista äitiys- ja lastenneuvoloille
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Lähisuhdeväkivallan ilmeneminen ja tunnistaminen Hyvinkäällä työntekijän näkökulmasta
Parisuhdeväkivaltaa ennaltaehkäisevä toiminta maahanmuuttajamiehille
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Miesten selitysmallien ja vastuunoton muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Naisten puolella, väkivaltaa vastaan
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Ilman väkivaltaa
Se tavallinen tarina
"Kipiät asiat puhheeksi" : Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma Nivalassa
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Lähestymiskielto osana lähisuhdeväkivallasta selviytymistä
Mieserityinen väkivaltatyö : miesten sanoja väkivallasta ja kokemuksia kriisikeskus Mobilen miestyöstä
Sairaanhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta sairaanhoitajan vastaanotolla perusterveydenhuollossa
”KOTI JOKA MUUTTUI HELVETIKSI” : Mikä saa naisen lopulta lähtemään väkivaltaisesta parisuhteesta?
Kilpolan avo-ja asumisyksikön asiakastyytyväisyys asiakaspalautelomakkeiden pohjalta
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
"Sun särkyä anna mä en" : tutkimus Kokkolan perhepalvelukeskuksen työtekijöiden kokemuksista väkivaltaa kohtaavien lasten parissa työskentelystä
Psykoterapeuttisen muutoksen rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa : refleksiivisyyden näkökulma
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
"Kyllä siitä puhutaan" : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta ja perheiden auttamisesta
Tutkimus lasten kokeman lähisuhdeväkivallan kohtaamisesta ja siihen puuttumisesta erikoissairaanhoidossa
Selkä seinää vasten : ajatuksia parisuhdeväkivallasta
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen.
LÄHI- JA PARISUHDEVÄKIVALLAN ENNALTAEHKÄISY VARUSMIESIKÄLUOKASSA : Opaslehtinen varusmiehille ja ohjauksen työvälineeksi sosiaalikuraattorille
Kiintymyssuhde ja väkivalta parisuhteessa
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Pirkanmaan alueellisen lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöryhmän toiminta vuosina 1998 - 2002
Raportti lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisemiseksi tarkoitetun toimintaohjelman toimeenpanosta
Väkivallan kohtaamisen käytännöt ja kehittämisprojektien sudenkuopat
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Väkivallan ehkäisytyö Itä-Suomessa : selvitys lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyön tilanteesta ja kehittämistarpeista
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta (Perla) : ammatillisen täydennyskoulutuksen opetussuunnitelma aikuisopiskelijoille
"Jotakin särkyi minussa jo ennen kuin ehti kunnolla kehittyäkään" : perheväkivalta lapsuudenkokemuksena ja kokemusten merkitys aikuisuudessa
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
"Vika täytyy olla minussa, jos minun perhe asuu turvakodilla..." : miesten puhetta lähisuhdeväkivallasta ja palvelujärjestelmästä väkivallan tekijöiden tukena
Portti väkivallattomaan elämään : hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen verkkointerventio lähisuhdeväkivallan tekijöille
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Lähisuhde- ja perheväkivallan uhreille tarjottavat turvakotipalvelut : selvityshenkilöraportti
Paljon puhetta perheväkivallasta : sisällönanalyysi keskustelupalstan perheväkivaltatarinoista
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväkodin työntekijöiden käyttämiä menetelmiä tunnistaa ja puuttua lasten elämässä tapahtuvaan läheisväkivaltaan. Tavoitteena on tuottaa ajankohtaista tietoa varhaiskasvatukseen olemassa olevista läheisväkivallan tunnistamisen ja puuttumisen keinoista. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahdella ryhmähaastattelulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin keinoin. Tulosten mukaan päiväkodin henkilöstö tunnisti läheisväkivaltaa lapsen käyttäytymisen, vanhemman käyttäytymisen tai ulkopuolisen kertoman perusteella. Läheisväkivaltaan puuttumisen menetelmiä olivat tiimityö, johtajan kanssa keskusteleminen, moniammatillinen yhteistyö, asian puheeksiottaminen vanhemman kanssa sekä lastensuojeluilmoituksen tekeminen. Lapsen kokeman läheisväkivallan tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen vaikuttavia tekijöitä ilmeni tuloksista. Näitä ovat tiimityöskentely ja työntekijöiden keskinäinen avoimuus, kasvatuskumppanuuden toteutuminen, vastuuaikuismalli, tiedonkulun sujuvuus, työkokemus, koulutuksesta saatu tieto, resurssien vähyys ja jatkuva kiire. Tuloksista on havaittavissa, että päiväkotien henkilökunnalla on erilaisia kokemuksia siitä, kuinka läheisväkivaltatapauksiin puututaan, ja kuinka kuormittava ilmiö lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta on päiväkotiarkea ja työntekijöiden jaksamista ajatellen. Johtopäätöksenä on, että lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta vaikuttaa merkittävästi päiväkotiarkeen, ja sitä kautta myös lasten, heidän perheidensä ja myös päiväkodin työntekijöiden hyvinvointiin. Läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä tulisi kehittää, ja työntekijöille tulisi tarjota lisäkoulutusta ja tietoa läheisväkivallan vaikutuksista, sen tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta.
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla sairaanhoitajien kokemuksia lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksi ottamisesta, omista valmiuksista väkivaltatyöhön sekä lisäkoulutuksen tarpeesta. Tavoitteena oli saada kokemuksellista tietoa sairaanhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksi ottaa lähisuhdeväkivalta. Lisäksi otimme lisäkoulutuksen tarpeen yhdeksi osaksi tätä. Tutkimuksen toteutimme erään kunnan terveysaseman vastaanotolla. Tutkimuksen aineisto on kerätty teema- eli puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelimme kahta eri sairaanhoitajaa, joilla työkokemusta oli yhteensä 9-22 vuotta. Aineiston analysoinnissa käytimme sisällönanalyysia. Tutkimuksemme pääkategoriat ovat tunnistaminen, puheeksiottaminen, sairaanhoitajan omat valmiudet väkivaltatyöhön ja lisäkoulutus. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat tunnistamisen ja puheeksi ottamisen vaikeaksi ja hankalaksi ilman selviä näkyviä fyysisiä merkkejä. Tiedostettiin kyllä, mitkä eri asiat voivat herättää epäilyn väkivallasta, kuten jatkuva vastaanotolla käynti erinäisistä syistä. Sairaanhoitajat toivat ilmi, että kokemus tilanteista helpottaisi tunnistamista ja puheeksiottoa. Sairaanhoitajien koulutuksessa asiaa ei juuri oteta laisinkaan esille, joten lisäkoulutusta kaivattiin. Kaivattiin konkreettisia neuvoja ja oppaita kuinka asia voidaan ottaa esille ja kuinka jatkaa mikäli asia tulee esille potilaan kohdalla. Riippuen vastaanotosta jonkinlai-sia kaavakkeita oli käytössä ja ne koettiin hyväksi lähisuhdeväkivallan tunnistamisessa ja puheeksi ottamisessa. Koettiin myös, että asiasta ei ole tarjolla juuri laisinkaan koulutuksia. Tutkimustulosten perusteella lisäkoulutusta on vähän ja sitä kaivattaisiin lisää. Erilaiset kaavakkeet koettiin hyväksi puheeksi ottamisen tukena. Jatkossa sairaanhoitajille voisi kehitellä projektimuotoisena opinnäytetyönä oppaan tai koulutuspäivän lähisuhdeväkivallan tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Lisäksi jatkossa voisi tutkia myös lasten kokemuksia väkivaltaisessa perheessä elämisestä tai sairaanhoitajan taustojen tai omien kokemusten vaikutuksesta puheeksi ottamiseen.
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Voiko väkivaltaista miestä hoitaa?
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Refleksiivisyyden muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Väkivaltatyö asiantuntijayhteistyönä
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Leikin loppu : lähisuhdeväkivaltaa kokeneiden oikeudelliset palvelut : projektin loppuraportti
Menehtymisen pelko ja paleltuneet perheenäidit : parisuhdeväkivalta iltapäivälehtien rikosuutisena
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
Kuolevan kohtaaminen sosiaalityössä : kokemuksia syöpäsairaiden kohtaamisesta ja sosiaalityön asiantuntijuudesta
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen ambivalenttisuus erikoissairaanhoidossa
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Tunnista ja vaikuta : asiaa lähi-ja parisuhdeväkivallasta
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Väkivaltatyön käytännöt, sukupuoli ja toimijuus Venäjällä
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen mahdollisuudet erikoissairaanhoidossa
Parisuhdeväkivalta : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Nainen lyöntien kohteena : väkivaltatyön ammattilaisten ajatuksia naisiin kohdistuvasta parisuhdeväkivallasta
Parisuhdeväkivalta kotiäidin elämässä : kokemuksia ja selviytymiskeinoja äitien kertomana
Parisuhdeväkivalta naisen ja miehen kokemana : rikottu lemmenmarja
Parisuhdeväkivallan uhrin asemasta todistelussa
Sukupuoliero parisuhdeväkivallan yleisyydessä ja sen havaitsemisessa lasten ja nuorten näkökulmasta
Salatut seksuaalirikokset ja tiedonsaanti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
Tiivistelmä.
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja oikeus oikeuksiin
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Sovittelun monet kasvot
Kotkan lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisy - toimintamallin kehittäminen
Onko väkivallan tekijän sukupuolella merkitystä? : Työntekijöiden toimintatavat väkivaltaisissa parisuhteissa
Kätilöiden valmiuksia tunnistaa ja puuttua läheisväkivaltaan
Kukaan ei näe meitä
Perheväkivalta : lainsäädäntö ja valtion vastuu
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen yhteiskunnallinen relevanssi
Rikosuhripäivystyksen tukihenkilötoiminta : Tutkimus tukihenkilöiden jaksamisesta ja tukihenkilönä olemisesta
"Miksi nainen ei lähde?" : naisen selviytyminen parisuhdeväkivallasta
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Sovittelulla merkitystä? : uhrien antamia merkityksiä lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Kansalaisjärjestöt paikallistason ihmisoikeuspolitiikan määrittelykamppailussa : tapaustutkimus lähisuhde- ja perheväkivallan vastaisen ohjelman valmistelusta Espoossa
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Lähisuhdeväkivallan ratkaisuvaihtoehdot Venäjällä
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäiseminen 2004-2007
Hyvän elämän kompassista väkivallattoman elämän kompassiksi : hyväksymis- ja omistautumisterapeuttinen verkkointerventio lähisuhdeväkivallan tekijöille
Perhe- ja parisuhdeväkivalta : Millaisiksi terapeuttiset keskustelut koetaan?
Lasten elämässä tapahtuvan läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä päiväkodissa
Väkivaltatyön kehittäminen : Porin mallia rakentamassa
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
"Siinä tarvittiin niitä läheisiä, todella niitä kaikista läheisimpiä ihmisiä" : tutkimus naisten kokemuksista sosiaalisen verkoston merkityksestä parisuhdeväkivallan selviytymisprosessissa
Lähisuhteissa tapahtuvan piiloväkivallan ongelma : miten ilmoittamiskynnystä voisi helpottaa?
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Parisuhdeväkivallan kohtaaminen kuntien sosiaalityössä
Artikkelin tavoitteena on selvittää vanhempiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan yleisyyttä sitä kotonaan todistaneiden ja kokeneiden 11-17-vuotiaiden lasten ja nuorten näkökulmasta. Aineistona on käytetty Lapsiuhritutkimus 2008 -aineistoa, jonka otoskoko on 13 459. Artikkelissa tarkastellaan lasten ja nuorten havaitsemaa vanhempiin kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa sukupuolinäkökulmasta. Pääasiallisina menetelminä on käytetty ristiintaulukointia ja χ²-testiä.   Tulosten perusteella henkinen väkivalta oli yleisintä, lievä fyysinen väkivalta seuraavaksi yleisintä ja vakava fyysinen väkivalta harvinaisempaa. Sukupuolten välinen ero näkyi myös eri väkivallan muotojen kasautumisessa. Tulokset osoittavat, että lapset ja nuoret havaitsivat enemmän äitiin kuin isään kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa. Lisäksi tytöt kertoivat havainneensa kumpaankin vanhempaansa kohdistunutta parisuhdeväkivaltaa selvästi enemmän kuin pojat. Mahdolliseksi syyksi tyttöjen ja poikien väliselle erolle väkivallan havaitsemisessa esitetään artikkelissa sukupuolten väliset erot väkivallan kohtaamisen tavoissa, väkivaltaan suhtautumisessa ja väkivaltatilanteiden tulkinnoissa.
Janne Kivivuori julkaisi Tieteessä tapahtuu -lehden numerossa 5/2012 artikkelin, jossa hän kritisoi allekirjoittaneiden tutkimustyötä, erityisesti kenttää, jota hän kutsui feministiseksi väkivaltatutkimukseksi. Julkaisimme numerossa 6/2012 vastineen, jossa osoitettiin, että Kivivuori ei ole riittävässä määrin perehtynyt kritisoimiinsa tutkimuksiin ja antaa niistä artikkelissaan joko tarkoituksellisesti tai ymmärtämättömyyttään väärään kuvan. Kuvasimme myös, mistä sukupuolistuneen väkivallan tutkimuksessa oikein on kyse ja osoitimme, että Kivivuoren kritiikki palautuu kysymykseen ”Miksi et tutki sitä, mitä minä tutkin?” Tällainen kritiikki vertaa kritiikin kohteiden tutkimusta kriitikon omaan tutkimukseen ja löydettyjä eroja pidetään kritiikin kohteen heikkouksina. Uudessa puheenvuorossaan (Tieteessä tapahtuu 1/2013) Kivivuori jatkaa samaa linjaa epäilemällä sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen hyödyllisyyttä ja hyökkäämällä erityisesti ruumiinfenomenologiaa, psykoanalyyttista yhteiskuntatutkimusta ja diskurssiteoriaa vastaan (Kivivuori 2013, 44). Lyhyessä vastauksessamme kuvaamme sukupuolen ja väkivallan tutkimuksen vaikuttavuutta sekä kerromme, miksi erilaisia teoreettisia lähestymistapoja ja tutkimusmetodologioita tarvitaan.
Vanhemmuuden rakentuminen pariterapiassa
Yleistä muttei yksityistä : oikeudelliset keinot lähisuhdeväkivallasta selviytymiseen
Väkivalta parisuhteessa
Rikkinäisenäkin paras omilleni : lähisuhdeväkivallan vaikutukset äitiyteen
