http://www.yso.fi/onto/yso/p538 ruuti
ruuti ruuti
Ruutia valkokankaalla : elokuvien Villi länsi
Tykkiruudin valmistusta Kymenlaaksossa : Turpaan Ruutitehdas Osakeyhtiö
N-500 sarjan ruudin 01E01 termoanalyyttinen tutkimus
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Ruutinlammen ilmastuskokeilu talvella 2002-2003 : Nummi-Pusula
Ruutia ja hauleja : Oy K. Hjorth Ab 1881-2006
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida nestekromatografinen analyysimenetelmä, jolla määritetään ruudin stabilisaattoripitoisuus. Saatuja tuloksia käytetään nitroselluloosaruutien varastointiturvallisuuden arvioimiseen. Työ tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen räjähde- ja suojelutekniikkaosaston räjähdetekniikan tutkimusalalle.    Validoitavalla menetelmällä analysoitavat yhdisteet olivat nitroselluloosaruudin tyypillisin stabilisaattori difenyyliamiini (DFA) ja sen nitrautumistuote N-nitroso-difenyyliamiini (NNO-DFA). Menetelmän validointiparametreiksi valittiin spesifisyys ja selektiivisyys, mittausalue ja sen lineaarisuus, määritysraja, herkkyys, toistettavuus, tarkkuus, häiriöalttius ja mittausepävarmuus.    Validoinnilla testattiin menetelmän pätevyysominaisuuksia ja saatujen tulosten perusteella menetelmän todettiin olevan spesifinen ja selektiivinen DFA:lle ja NNO-DFA:lle. Menetelmä havaittiin täsmälliseksi ja tarkaksi, eikä se ollut haavoittuvainen, kun menetelmään tehtiin pieniä muutoksia. Menetelmän validointi osoitti, että sillä määritetyt analyysitulokset ovat toistettavia ja luotettavia.                                                                       Asiasanat: Menetelmän validointi, nestekromatografia, ruudit, stabilisaattoripitoisuus.
Tyttöenergiaa!
Nitroselluloosan pintakäsittelyä etyylisentraliitillä
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Metsästysaseet keräilykohteena
Ruutia! -festivaali monipuolisti tarjontaansa
Kytösavut 1.
Saima Ruutin sanomia
Kolme vuosikymmentä ampumaurheilua Jämsänjokilaaksossa
Räjähdysonnettomuudet : tutkintaa ja tutkimuksia : tutkimusseminaari 2000
Kuninkaan mies
G-mies Cottonin portinvartijat
Välipala?
Historiallinen arkisto. XLVI
Näytteiden kiinteäfaasiuuttoon perustuvan esikäsittelymenetelmän kehittäminen
Ruutitehtaan kuivoosaunan kattilahuone
Ruudin imusiirron ohjausjärjestelmän uusiminen
Menneen ajan metsästystä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kiina kuu ja euroopan aurinko
Ruudintekijät Amerikoissa ja Suomessa
Ruutinkosken luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Vihtavuoren seitsemän vuosikymmentä : 1922-1992
RCBS 304 ruutivaaka
Tulirauta kimaltelee Madekoskella : Oulun kaupunki hankkii julkista taidetta kouluille prosenttiperiaatteella
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Räjähteet Suomessa : historiaa mustasta ruudista 2000-luvulle
Eräiden uusien räjähdysaineiden ja ruutien teknologiasta : seminaarijulkaisu = Technology of some new explosives and propellants
Liian paksu perhoseksi
Kruuti ja ampuma-aseet ; Kellot
Vantaan- ja Keravanjoen koskien kasvillisuus
Ruutitehtaan kuivaushuone
Ruudin stabilisaattoripitoisuuden nestekromatografisen määritysmenetelmän validointi
Ruutisilta
Tekniikan voittokulku. 2
Kotiopettaja
Räjähdekirja
Kemikaalin etsiminen ja sen soveltuvuuden arviointi sisäiseksi standardiksi ruutien nestekromatografiseen määritykseen
Rauhoitettu alue
Liian paksu perhoseksi : romaani
Tehostemestarin käsikirja. 1
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Isovanhempien kirjallinen kokovartalokuva
Polymeerisidosteiset räjähteet ja rakettiruudit = Polymer-bonded explosives and composite propellants
Nestekromatografien käyttöönottoprojekti ruutianalytiikkaan
Olemisen ihmetys
Arma Fennica. 9, Patruunat ja kaliberit 1
Suomalaiset sotilaspatruunat 1918-1945 = The Finnish military cartridges 1918-1945
TEK. Keksintöjen kirja
Pääkaupunkiseudun lehtoluonnon suojelu
Perheyrityksen pyörteissä : sukupolvenvaihdoksen inhimillinen tekijä
Pohjalaiset Musiikintekijät
Suuret keksinnöt
Metsästysaseiden historiaa tuliaseiden aikakaudelta
Metsästys : metsästäjä, riista, aseet ja metsästysmenetelmät..
75-vuotias Viljo Paso ja ahkeran puhujan tarinat
Ampumaurheilukeskus hakee ympäristölupaa : Ruutikankaalle tulossa maan suurin ampumaratakeskus
Aseoppi : historiikki, räjähdysaineet, aserakenne, ulkoballistiikka, taktilliset vaatimukset
Ruutimuseon tykit
Guanon ja calichen aika
Seinäjoen historia 1.
Monia muistoja Vihtavuoren ruutitehtaalta : Lahja Rautiainen työskenteli konttorissa yli 30 vuotta
Muistikuvia 1930-luvun Ruutinrannasta
Ruutia ja räminää
