http://www.yso.fi/onto/yso/p5387 perheväkivalta
perheväkivalta perheväkivalta kotiväkivalta
Perheväkivalta on ajankohtainen ja yhteiskunnallinen ilmiö, jota voidaan pitää sosiaalisena ongelmana. Perheväkivaltaa kokeneen lapsen varhainen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen on tärkeää lapsen kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin edistämisen kannalta. Lapset viettävät suuren osan ajastaan koulussa, joten koulun henkilökunnalla tulisi olla valmiuksia tunnistaa ja puuttua lapsen elämässä tapahtuvaan perheväkivaltaan. Saimme aiheen tutkimuksellemme Kouluhyvinvointihankkeesta, joka toteutetaan Oulun seudulla. Kuvailemme oppilashuoltotyöryhmien jäsenten yksilöllisiä kokemuksia perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamisesta ja tilanteeseen puuttumisesta peruskoulussa. Kuvailimme myös oppilashuoltotyöryhmien kehittämistarpeita perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistamiseen ja hänen tilanteeseensa puuttumiseen. Kouluhyvinvointihanke voi hyödyntää tutkimuksen tuloksia kehittämistyössään. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahden peruskoulun oppilashuoltotyöryhmien jäseniltä avoimilla ryhmähaastatteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimuksemme tietoperusta koostuu aiemmista tutkimuksista, tutkimuskirjallisuudesta sekä sosiaali- ja terveysalan kirjallisuudesta. Tutkimukseen osallistuvien kokemukset perheväkivallasta olivat yksilöllisiä, mutta yhteistä niille oli, että perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttumien peruskoulussa koettiin haasteelliseksi. Tämä johtuu osaksi siitä, että aika- ja muita resursseja ei koettu olevan tarpeeksi oppilaan yksilölliseen kohtaamiseen. Perheväkivalta ajateltiin myös perheen yksityiseksi asiaksi, johon on vaikea puuttua ulkopuolelta. Tuloksista kävi ilmi, että koulun henkilökunta koki työyhteisön tuen ja yhteistyön merkityksen perheväkivaltatilanteissa tärkeäksi. Haastateltavien mukaan tarvittaisiin lisää koulutusta ja toimintamalleja ja – periaatteita perheväkivaltatilanteissa toimimiseen.
Lapsen kanssa pahaa päin : turvakodin lapsikeskeisyyttä kehittävän Lapsen aika -projektin arviointia Porin Esikon turvakodissa
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa : oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Kotkan ja Turun turvakotien asiakkaiden aikaisempi palveluiden käyttö
Väkivalta nuoren kokemana
Perheväkivalta Suomessa
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Että isä tai äiti humalapäissään hakkaa lasta” - PERHEVÄKIVALTA 4.-5. LUOKKALAISTEN KOKEMANA
Lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen ja ehkäisy Oulun Eteläisen alueella
Perheväkivallan ennaltaehkäisy sosiaalihuollon keinoin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla parisuhdeväkivaltaa kokeneiden MARAK-työryhmän asiakkaana olleiden naisten kokemuksia MARAK-työmenetelmästä. Tutkimuksen tavoitteena on antaa MARAK-työryhmälle asiakkaiden kokemukseen perustuvaa tietoa työryhmän toiminnan kehittämiseen sekä lisätä tietoisuutta MARAK-työmenetelmästä. Tietoisuus edistää parisuhdeväkivallan uhreiksi joutuneiden naisten mahdollisuutta saada apua sekä nostaa esiin nimenomaan naisiin kohdistuvan väkivallan suurta osuutta tilastoissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla haastattelemalla kahta Oulun MARAK-työryhmässä mukana ollutta naisasiakasta. Aineisto analysoitiin teoriatietoa apuna käyttäen. Haastateltavat kokivat väkivallan puheeksiottamisen ja riskinarviointikyselyn hyvänä herätyksenä omalle tilanteelleen. Varsinainen MARAK-työryhmä jäi asiakkuuden aikana etäiseksi. Haastateltavat kokivat kuitenkin saaneensa paljon tukea ja apua työryhmältä asiakkuutensa aikana. Oulun MARAK-työryhmän tekemän turvasuunnitelman sisältämät ehdotukset ja suositukset koettiin hyödyllisiksi ja turvallisuuden kannalta olennaisiksi asioiksi. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että haastateltavien turvallisuus on tällä hetkellä paljon parempi kuin ennen MARAK-työryhmän asiakkuutta. MARAKin näkyvyyden ja tietoisuuden lisäämistä kuitenkin kaivattiin. Se koettiin tärkeäksi sekä tiedon jakamisen että henkisen tuen näkökulmasta. Kehittämistarpeita MARAK-työmenetelmässä ovat muun muuassa riskinarviointilomakkeiden tulkinnanvaraisuuden vähentäminen sekä asiakkaalle jaettavan kirjallisen materiaalin laatiminen.
Perheen ihmissuhteet ja suhtautuminen väkivaltaan
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Lestadiolaiset havahtuivat perheväkivaltaan
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Terveydenhoitaja perheväkivaltaa kokeneen naisen auttajana : esitteen, logon ja käyntikortin suunnittelu Turvakoti Nutulle
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
(Väki)valta, sukupuoli ja perheammattilaisten diskurssit
Tiivistelmä: Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee lapsen kohtaamista ja tukemista perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen kanssa, ja sen aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin yksi keino, jonka avulla voidaan jo olemassa olevia tietoja, taitoja ja kokemuksia jakamalla tukea sosiaalialan työntekijöiden kykyä toimia heidän työtehtävissään. Opinnäytetyön tavoitteena on tätä keinoa hyödyntäen tukea kriisityöntekijöitä lapsen kohtaamisessa akuutissa kriisitilanteessa perheväkivaltatilanteen jälkeen. Opinnäytetyön teoreettinen tausta rakentuu kriisityötä, perheväkivaltaa, lapsen kehitystä sekä lapsen kohtaamista ja tukemista käsittelevistä aineistoista. Teoriatiedon kokoamisen lisäksi toteutettiin kolme ryhmähaastattelua Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksen, Espoon sosiaali- ja kriisipäivystyksen sekä Helsingin kriisipäivystyksen työntekijöille. Ryhmähaastatteluiden avulla haluttiin saada tietoa erilaisista toimintatavoista lapsen kanssa tehtävässä kriisityössä.    Opinnäytetyön tavoitteeseen pyrittiin vastaamaan suunnittelemalla ja toteuttamalla aihetta käsittelevä vuorovaikutuksellinen ja osallistava Kasvokkain-seminaari Vantaan sosiaali- ja kriisipäivystyksessä työskenteleville kriisityöntekijöille. Seminaariin kutsuttiin myös Espoon ja Helsingin kriisityöntekijät. Seminaari rakentui teoriakokonaisuuksien esittämisestä sekä niiden ympärille suunnitelluista käytännön harjoituksista. Osallistuneilta saadun palautteen mukaan seminaarin vuorovaikutuksellinen yhdessä oppiminen sekä tiedon jakaminen ja kertaaminen tukivat heidän kykyään toimia tilanteessa, jossa kohdataan lapsi perheväkivaltatilanteen jälkeen. Lisäksi aihe koettiin erittäin tärkeäksi ja ajankohtaiseksi. Opinnäytetyön näkökulma on jo olemassa olevien tietojen ja taitojen hyödyntämisessä uuden tiedon tuottamisen sijaan. Työssä kuvattu Kasvokkain-seminaarin suunnittelu- ja toteutusprosessi on sovellettavissa kriisityön lisäksi muillakin sosiaalialan osa-alueilla. Myös opinnäytetyön teoreettinen asiasisältö on hyödynnettävissä, sillä aihealueet koskettavat paitsi kriisityöntekijöitä, myös muita sosiaalialan ammattilaisia.
Tutkimus ja käytäntö kohtaavat sukupuolistuneen väkivallan tarkastelussa
Lyövät miehet etsivät vaihtoehtoa väkivallalle
Apua arkipäivän perhedraamaan : miestenpiirien ohjaajien näkökulmat perheväkivallan syistä ja seurauksista sekä miesten väkivallasta irtautumisen prosessista
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Tiivistelmä suomeksi.
Etelä-Suomen aluehallintoviraston lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn kuntaseurantakysely 2011
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta miesten selontekoina : väkivaltaa käyttäneiden miesten omia käsityksiä väkivallasta, mieheydestä sekä ryhmäinterventiosta
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Parisuhdeväkivallasta irti pyrkivä mies
Feministinen toimintaohjelma väkivaltaa vastaan Ruotsissa
Vanhemman jatkeesta itsenäiseksi asiakkaaksi : tutkimus perheväkivaltaa kokeneen lapsen aseman ja osallisuuden muutoksesta perheväkivaltatyössä
Koulutuspäivä naisiin kohdistuvasta perheväkivallasta
"Hyväksikäyttö osa rakenteita" : Tutkimus osoittaa, mikä yhteys yhteisöllä on vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
"Kotoa piti päästä pois, turvaa hakemaan" : tutkimus Kokkolan turvakodin asiakkaista sekä heidän kokemuksistaan turvakodista saamastaan tuesta
Perheväkivaltaan puuttuminen on jokaisen asia
Perheväkivalta lapsen silmin
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Murretaan vaikenemisen muuri : miksi tarvitaan eurooppalainen kampanja
Perherauhaa vuoteen 2000 : Vantaan perheväkivaltaprojekti 1995-1998
Sosiaalityö ja lasten pahoinpitely : kuka puhuu lasten pahoinpitelystä asiantuntijana?
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Hope Riverin kätilö
Perheväkivallan sovittelu on erosovittelua
Väkivaltaisen naisen kuva
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Perheväkivallan ehkäisyn opetuksen kehittäminen sosiaalialan ja poliisin peruskoulutuksessa
Liittyykö siihen jotain pelottavaa? : lapsen äänen kuuleminen ja kaltoinkohtelukokemusten puheeksi ottaminen lapsen kanssa.
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Lapsuudessa ja nuoruudessa koettu perheväkivalta yksilöllisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä
Jussi-työ : Kokemuksia miesten kanssa tehdystä perheväkivaltaa ehkäisevästä työstä
Tiivistelmä. Lasten pahoinpitelyyn liittyvät riskitekijät ja pahoinpitelytapaukset ovat lisääntyneet viimei-sen 20 -vuoden aikana. Riskitekijät voivat liittyä olosuhteisiin, perhesuhteisiin tai vanhempien ja lasten ominaispiirteisiin. Lastensuojelulaki velvoittaa kaikkia lasten kanssa toimivia valppauteen pahoinpitelyn tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa. Hoitajien tulee osata tunnistaa ja puuttua lapsen pahoinpitelyyn, mutta hoitajat eivät yleensä ole saaneet riittävästi tietoa lapsen pahoinpitelystä peruskoulutuksessaan. Suomessa on lasten kanssa työskentelevien avuksi vuonna 2008 julkaistu hoitotyön suositus lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Suosituksen tavoitteena on edistää hoitajien asi-antuntevaa ja tarkoituksenmukaista toimintaa pahoinpitelyn tunnistamisessa ja hoidossa. Pääkaupunkiseudun yliopistosairaalan toimintasuunnitelmassa on ollut tavoite saada Lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisen ja siihen puuttumisen hoitotyön suositus sairaalaan käyttöön.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda pääkaupunkiseudun erikoissairaanhoidon lasten kirurgisten osastojen hoitajille hoitotyön toimintaohje pahoinpitelyepäilynä tulevan alle 4- vuotiaan lapsen hoidosta. Tekemäni hoitotyön toimintaohje pohjautuu vuonna 2008 julkaistuun hoitotyön suositukseen lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta sekä sairaalan omaan ohjeistukseen lasten pahoinpitelyselvittelyistä ja aikaisempaan teoriatietoon lapsen pahoinpitelyn oireista, merkeistä sekä siihen liittyvästä lainsäädännöstä.    Hoitotyön toimintaohje sisältää tietoa lapsen pahoinpitelyn riskitekijöistä, oireista sekä merkeistä. Ohjeessa on tietoa pahoinpitelyepäilynä osastohoitoon tulevan lapsen ja hänen perheensä käyttäytymisen havainnoinnista ja lisäksi se sisältää kuvauksen pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsen hoitopolusta. Toimintaohjeessa on myös kuvattu moniammatillinen yhteistyö, josta käy ilmi lääkärin, hoitajien, sosiaalityötekijän, lastensuojeluviranomaisen ja poliisin rooli lapsen  pahoinpitelyepäilyn selvittämisessä ja hoitamisessa.    Kiinnostavaa olisi jatkossa selvittää miten toimintaohjeen käyttöönotto vaikuttaa pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan potilaan hoidon osaamiseen. Olisi myös tärkeää saada hoitohenkilökunnalle laaja-alaista koulutusta lapsen pahoinpitelystä. Keskeisiä aiheita olisivat pahoinpitelyn ja vaikutusten kuvaaminen, lainsäädäntö sekä tunnistamisen ja puuttumisen keinot.
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimintaohjelma Tuusula 2009
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Nyt tietää minne ohjata : viranomaisten näkemyksiä Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n kriisi- ja päivystystoiminnasta ja yhteistyöstä perhe- ja lähisuhdeväkivaltatilanteissa Iisalmessa
Toimintaohje terveydenhoitajille tilanteisiin, joissa asiakas kohtaa perheväkivaltaa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Perheväkivalta on vakava yhteiskunnallinen ongelma (Haapasalo 2008, 43-64; Salmi ym. 2009). Se on viimeisen parin vuosikymmenen aikana noussut yhteiskunnalliseen keskusteluun. Feministisellä kansalaisliikkeellä on ollut keskeinen rooli ja tärkeä ansio tässä kehityksessä. Liike on nostanut ongelmaa yleiseen tietoisuuteen ja vaatinut päättäjiltä toimenpiteitä ilmiön torjunnan tehostamiseksi. Radikaalifeministinen aate on vaikuttanut voimakkaasti myös väkivallan tutkimukseen, synnyttäen niin kutsutun feministisen väkivaltatutkimuksen suuntauksen (Keskinen 2010, 245). Kyseinen suuntaus on muodostunut maamme yliopistoissa yleisimmäksi oppisisällöksi niille yhteiskuntatieteen opiskelijoille, jotka ovat kiinnostuneet väkivallasta ja sen selittämisestä. Suuntaus näkee väkivallan sellaisen sukupuolijärjestelmän seurauksena, jossa miehillä on enemmän valtaa kuin naisilla. Arvioin tässä artikkelissa kriittisesti kyseistä lähestymistapaa ja sen taustalla olevaa tutkimusnäyttöä. Koska tieteellisten suuntausten kritiikissä on tärkeää kohdistaa huomio alan parhaimpaan tutkimukseen, olen valinnut kohteeksi ensisijaisesti teoksia, joita on käytetty oppikirjoina tiedeyliopistoissamme.
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen tunnistaminen ja tilanteeseen puuttuminen peruskoulussa: oppilashuoltotyöryhmien jäsenten kokemuksia
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
"SUN SÄRKYÄ ANNA MÄ EN" : Tutkimus Kokkolan perhepalvelukeskuksen työntekijöiden kokemuksista väkivaltaa kohtaavien lapsien parissa työskentelystä
Miksi nainen jää väkivaltaiseen parisuhteeseen?
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa : "Se on meille niin tärkeää, että pysyy hengissä"
Lapsi pahoinpitelyn uhrina
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Sukupuoli tyttöjen ja poikien tarinoissa parisuhdeväkivallasta
Perheväkivalta - yksilön, perheen ja yhteiskunnan ongelmana
Naisten kokemuksia perhe- ja lähisuhdeväkivallasta
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Poliisin ja sosiaalityöntekijän yhteistoimintakokeilu perheväkivaltatilanteissa. 1, [Raportti 1984-85 suoritetusta kokeilusta]
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Lapsi perheväkivallan todistajana. : Varhaiskasvattajien käsityksiä perheväkivallasta lapsen silmin.
Parisuhdeväkivalta miesten silmin
Väkivalta Porin kaduilla ja kodeissa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn ja tunnistamisen käytössä olevia toimintatapoja Oulun Eteläisen alueen kunnissa ja kuntayhtymissä. Tarkoituksena on myös arvioida, toteutuuko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä sosiaali- ja terveysministeriön laatimat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset. Samalla kartoitetaan, onko Oulun Eteläisen alueen kunnissa tai kuntayhtymissä toimintaohjelma ja -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin. Tutkimuksen tarkoituksena on myös selvittää Oulun Eteläisen alueen kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeita lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyössä. Tutkimustyön avulla saadaan kartoitettua myös lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisytyön ja tunnistamisen työtapoja ja menetelmiä. Samalla kartoitetaan menetelmien tarvetta. Tutkimus tehtiin Pohjois-Suomen aluehallintovirastolle sosiaalihuollon ylitarkastajan esittämän tutkimusaiheen pohjalta. Tutkimuksen osallistujat olivat Oulun Eteläisen alueen kunnat ja kuntayhtymät. Käytimme tutkimuksessamme lomakekyselyä ja aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselyssä käytimme avoimia ja valmiita vaihtoehtoja sisältäviä kysymyksiä. Tuloksista kävi ilmi, että sosiaali- ja terveysministeriön julkaisemat lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset toteutuivat osittain kunnissa. Kehittämistarpeita kunnissa oli esimerkiksi matalan kynnyksen palvelujen kehittämisessä, sillä niiden saatavuus alueella näytti heikolta. Kuntien toimintaohjelma ja/tai -suunnitelma lähisuhde- ja perheväkivallan tunnistamiseen, siihen puuttumiseen ja niihin tarvittaviin palveluihin tulisi päivittää. Kunnissa tulisi kehittää toimintamalleja ja -menetelmiä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn ja niiden kohteeksi joutuneiden tarvitsemia palveluja tulisi kehittää ja saatavuutta tulisi parantaa. Työvälineet ja menetelmät, joita kunnissa on käytössä lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyyn olivat parisuhdeväkivaltaseula äitiys- ja lastenneuvolassa, väkivallan puheeksi ottamisen muistilista, turvataitokasvatus, pahoinpitely- ja kehokarttalomake sekä Rap – raiskatun akuuttiapukansio terveydenhuollossa. Kunnissa ja kuntayhtymissä oli mahdollisuus päästä täydennyskoulutukseen lähisuhde- ja perheväkivaltaan liittyvistä asioista. Tuloksista nousi esille kuntien ja kuntayhtymien kehittämistarpeet, jotta kuntasuositukset toteutuisivat. Valmiit toimintamallit ja työkäytännöt ovat avainasemassa lähisuhde- ja perheväkivallan ennaltaehkäisyssä ja tunnistamisessa, ja niitä tulisi juurruttaa käytäntöön.
Nainenkin lyö : kvalitatiivinen haastattelututkimus naisten tekemästä väkivallasta lähisuhteissa
Lastensuojelun dokumentointi ja perheen sisällä ilmenevä väkivalta
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 3, Irti perheväkivallasta
"Olen väkivaltainen äiti, entä sinä?" : keskustelupalstoille kirjoittaneiden äitien ajatuksia lapsiinsa kohdistamastaan väkivallasta
Perheväkivaltaa kokeneen lapsen auttaminen turvakotien työntekijöiden näkökulmasta
Hyväksytty ja kielletty aviollinen väkivalta 1600- luvun loppupuolen itäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
"Meinaat sää et mulla on mielenterveydellisii ongelmia?" : diskurssianalyyttinen tutkimus perheväkivaltaa kohdanneiden nuorten identiteetin rakentumisesta
Pienten lasten äiti tyypillinen asiakas : Turvakotiin otetaan usein yhteyttä vasta, kun väkivalta pahenee ja pitkittyy
Tiivistelmä: Lapsen osallisuuden toteutuminen: lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä.
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Miesten tekemä ja kokema perheväkivalta -systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja kaltoinkohtelu
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Perheväkivalta Mikkelin läänissä vuonna 1993
Lastaan kaltoinkohteleva äiti : sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden kokemuksia ja tulkintoja
Paine
Oulun turvakoti : toiminta ja asiakkaat 1979-84
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Perheväkivallan tunnistaminen Mikkelin ympäristökuntien päivähoidon näkökulmasta
Nuorten näkemyksiä kuritusväkivallan syistä ja seurauksista
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa
Perheväkivalta eri ammattiryhmien kuvaamana ja kokemana
Kuiskauksia
Lapsen osallisuuden toteutuminen : lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
Sosiaalinen ongelma julkisuudessa : esimerkkinä perheväkivalta kaupallisessa aikakauslehdistössä
Perheväkivalta lapsuuden muistoissa
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Perheväkivalta sosiaalisena ongelmana ja turvakoti sen lievittäjänä : tapaustutkimus Tampereen ensi- ja turvakodin turvakotiasiakkaista vuonna 1985
Elämää aggressiivisen nuoren kanssa : nuorten harjoittama perheväkivalta vanhempien näkökulmasta tarkasteltuna
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Opas perheväkivaltaa kohtaaville
Naisen selviytyminen parisuhdeväkivallasta : miten epäsuora arviointi ilmenee elämänkertomuksissa
Perheväkivaltaraportti : Oulun perheväkivaltaa selvittäneen työryhmän raportti 31.3.2002
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Kilpolan avo-ja asumisyksikön asiakastyytyväisyys asiakaspalautelomakkeiden pohjalta
Viestintähäiriö perheväkivallan selittäjänä
Lasten pahoinpitely : Esiintyminen, tausta, seuraukset, ennaltaehkäisyn keinot
Turvakoti osana perheväkivallan auttamisjärjestelmää : turvakotiasiakkaiden tyytyväisyys palveluun Tampereen ensi- ja turvakodissa vuonna 2000
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Emma ja mä
Mitä parisuhdeväkivallan sovittelu on Suomessa? : sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen kohtaamattomuuden aiheuttamat jännitteet
Urhea Pikku-Nalle
Yhteiselämän lopettaminen perheväkivallan näkökulmasta
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Vanhuksiin kohdistuva perheväkivalta : tutkimus perheväkivallasta turkulaisten 60 vuotta täyttäneiden eläkeläisten keskuudessa
Perheväkivalta ja turvakodin mahdollisuudet auttaa väkivaltaista perhettä
Lähestymiskieltolain soveltaminen
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
Perheväkivalta ja turvakotikokeilu : selvitys perheväkivaltaan liittyvistä tekijöistä ja turvakotikokeilusta perheväkivallan seurausten lievittämiseksi
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta (Perla) : ammatillisen täydennyskoulutuksen opetussuunnitelma aikuisopiskelijoille
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Kirkot sanovat ei naisiin kohdistuvalle väkivallalle : toimintaohje kirkoille
Perheväkivalta Kymen läänissä
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Harjunpää ja pahan pappi
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Luottamusolettamukset puolison väkivaltaa kokeneilla naisilla
Mielekäs elämä : Elämä ilman väkivaltaa
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Yhteiskunta katsoo, että perheväkivalta ei ole yksityisasia
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Kenen kotona asuu mörkö ? : kasvatus- ja opetushenkilöstön käsityksiä perheväkivallasta
Lapsi perheväkivallan uhrina :
Hoitonetti
Perheen sisäinen lähestymiskielto ja sen määrääminen
Eurooppalaista yhteistyötä perheväkivaltaa vastaan
Opettaja, oppilaat ja perheväkivalta : tunnistaminen ja puuttumisen keinot
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Perheväkivallan puheeksi ottaminen Porin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Parisuhdeväkivallan sovittelu Suomessa : näkökulmia sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen välisiin kysymyksiin
Feministinen väkivaltatutkimus: akateeminen liike ja ongelmallinen teoria
Mies ja perheväkivalta : kuvaus perheväkivallan ehkäisystä ja hoidosta miesryhmäprojektissa
"Miten voisin auttaa lasta?" : Opettajien näkemyksiä ja kokemuksia perheväkivallasta kärsivästä lapsesta koulussa
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
"Minä halusin sen hyvän ja rauhallisen elämän" : Ryhmämuotoisen tuen merkitys perheväkivaltaa kokeneen naisen selviytymisessä
Nuorten kokemukset ja asennoituminen parisuhdeväkivaltaan Seinäjoen seudulla
Helsingin perheväkivaltaohjelma
Virtahepo olohuoneessa vai kissa pöydällä? : läheisen päihde- tai mielenterveysongelman, ongelmapelaamisen tai perhe- ja lähisuhdeväkivallan puheeksiottaminen
Kohtaan, tunnistan, autan : tutkimus perheväkivaltaperheen lapsesta päivähoitohenkilöstön kokemana
Turvakodin naisten näkökulma turvakotitoiminnan kehittämiseen
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Lapsen osallisuuden toteutuminen : / lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia lapsen osallisuudesta perheväkivaltatilanteiden käsittelyssä
"Vihdoinkin joku tulee apuun"
Sijaistraumatisaatio perheväkivaltatyöntekijöillä = Secondary traumatic stress in domestic violence counselors
Perheväkivallan ehkäisy- ja katkaisumahdollisuudet : taistelua luonnonvoimia vastaan vai hallittu rakennemuutos?
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Lampaan vaatteissa : romaani
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Turvakodista tukea elämänmuutokseen
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Mitä tapahtuu lyöntien jälkeen? : perheväkivaltaepisodi näyttämöllä
Kehityslinjoja väkivallan uhriksi valikoitumisessa 1950-1995
Tiivistelmä.
Perheväkivalta ja sen syyt
Lapset vanhempien välisen väkivallan välineenä - Vantaan turvakodin ohjaajatyön näkökulma
Perheväkivallan selitysteorioita ja niiden kriittistä tarkastelua
Oppiva ihminen. 3, Irti perheväkivallasta
Kotkan lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisy - toimintamallin kehittäminen
Kätilöiden valmiuksia tunnistaa ja puuttua läheisväkivaltaan
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivalta miesten silmin.
Naisiin kohdistuva perheväkivalta
Poliisin ja sosiaalityöntekijän yhteistoimintakokeilu perheväkivaltatilanteissa : Polsos II Helsinki, 8.9.-31.12.1986
"Viha, väkivalta ja pelko sitoo enemmän kuin rakkaus" : kokemuksia perheväkivallasta ja perheväkivaltapalveluista Pohjois-Lapin seutukunnassa
Kukaan ei näe meitä
Perheväkivallan kvantitatiivinen kehtiys Oulun läänissä vuosituhannen vaihteessa
Lapsi ja perheväkivalta : tuttua vai tuntematonta lastentarhanopettajalle?
Alkoholiin liittyvä perheväkivalta ja sen käsittely Helsingissä
Perheväkivalta : lainsäädäntö ja valtion vastuu
Kasvokkain-seminaari kriisityöntekijöille : lapsen kohtaaminen ja tukeminen perheväkivaltatilanteen jälkeen
"Saako tästä puhua?" : pohjoiskarjalaisten asiantuntijoiden moniammatillinen yhteistyö ja käsitykset naisiin kohdistuvasta väkivallasta
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Vanhusperheväkivalta : tarua vai totta?
Koti - vaarallisin paikka vai rauhan tyyssija?
Perheväkivallan kohtaaminen sovittelussa -kehittämisprojekti 2001-2004
Operaatio Kotisopu : perheväkivallan kokeminen turkulaisten 60 vuotta täyttäneiden eläkeläisten keskuudessa ja avunsaantikanavat väkivaltatapauksissa
Tiivistelmä: Viranomaisten näkemyksiä perheväkivallasta.
"Ei ne oikein halua apua." : Terveydenhoitajien kokemuksia maahanmuuttajanaisten kohtaamasta parisuhdeväkivallasta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Viranomaisten näkemyksiä perheväkivallasta
Perheväkivallan ehkäiseminen Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson alueella : loppuraportti ja toimenpidesuositukset
Tukiperheiden väkivaltatietous ja -kokemukset
Dusti : luottamusta Miehen Linjalla : maahanmuuttajamiehet ja ennaltaehkäisevä väkivaltatyö
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäiseminen 2004-2007
Poliisin ja sosiaalityöntekijän yhteistoimintakokeilu perheväkivaltatilanteissa II : 19.9.86-1.1.1987
Perhe- ja parisuhdeväkivalta : Millaisiksi terapeuttiset keskustelut koetaan?
Pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsipotilaan hoito
Turvakoti : pakopaikka perheväkivallan uhreille
Kotona koettu kuritusväkivalta päivähoidon haasteena : Kartoitus varhaiskasvattajien kyvyistä kohdata kuritusväkivaltaa kotona kokenut lapsi
Euroopan kotipalvelu murroksessa
Väkivaltatyön kehittäminen : Porin mallia rakentamassa
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
Perheväkivalta Suomessa vaatii ymmärrystä, ei syyllistämistä
Näkymätön uhri : laadullinen tutkimus lapsen osallisuuden rakentumisesta
Näkökohtia perheväkivallasta
Miksi löin? : -tietoa perheväkivallasta, milloin tekijä ymmärtää ?
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Joensuun mallissa verkosto perheväkivaltaa vastaan
Luokanopettajat perheväkivaltaa kokeneen oppilaan kohtaajina
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Väkivaltaista historiaa
Lasten pahoinpitely : esiintyminen, tausta, seuraukset, ennaltaehkäisyn keinot
Väkivalta ja sen ilmeneminen perheessä
Lasten ja nuorten kokema kuritusväkivalta perheissä
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
"Mistä sen tietää mistä mikäkin johtuu" : joensuulainen luokanopettaja perheväkivaltaa kohdanneen oppilaan tunnistajana, perheväkivallan käsittelijänä ja perheväkivaltaan puuttujana
