http://www.yso.fi/onto/yso/p5384 kaltoinkohtelu
kaltoinkohtelu kaltoinkohtelu
Lapsuuden vangit ja vartijat
"Ai, ai, nuo kädet!" : Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa omaisten kokemana ja kaltoinkohtelutapausten merkitys omaisille
"Ne suhtautuu meihin ja tähän työhön sillai hyvin arvostavasti täällä" -vapaaehtoistyöntekijöiden kokemuksia Suvanto-linjan vapaaehtoistyöstä
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Lapsuuden kaltoinkohtelukokemukset internetin keskustelupalstoilla
Lapsen henkinen kaltoinkohtelu lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Vanhusten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja ennaltaehkäisy laitoshoidossa
Tiivistelmä :
Vanhusten kaltoinkohtelu ympärivuorokautisessa hoidossa
Oman elämän päämies : vanhuksen elämää kaltionkohdeltuna
Lasten pahoinpitely ja laiminlyönti terveydenhoitajan näkökulmasta
"Älä ota sitä vaunuista, ei sitä voi lohduttaa..." : terveydenhoitajien kokemuksia imeväisen kaltoinkohtelusta ja siihen puuttumisesta
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Lapsen kaltoinkohtelun eri muodot
Vahinkolapsi
Kotona asuvien ikääntyneiden itseensä kohdistama kaltoinkohtelu kotisairaanhoidon henkilökunnan näkökulmasta.
Lapseen kohdistuva kaltoinkohtelu  : Tunnistaminen ja kaltoinkohteluun puuttuminen
Lapsen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Lasten kaltoinkohteluun puuttuminen ja sen tunnistaminen ovat vaikeita asioita perusterveydenhuollossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä Tampereen yliopistosairaalan henkilökunnan tietoa siitä, kuinka tunnistaa kaltoinkohtelu ja pahoinpitelyn merkit ja miten kaltoinkohtelun epäilytilanteissa toimitaan. Tavoitteena oli myös kehittää ja luoda yhdessä lääkärien ja sairaanhoitajien kanssa yhteinen toimintamalli, joka helpottaa ammattilaisten yhteistyötä arjessa kohdattaessa lasten kaltoinkohtelua. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat lasten kaltoinkohtelu, kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen sekä moniammatillinen yhteistyö. Nämä aihealueet muodostavat yhdessä perustan, jonka pohjalta työn näkökulmat rakentuvat. Paavilaisen ja Flinckin hoitotyön suositus kaltoinkohtelusta toimi opinnäytetyön tärkeimpänä teoreettisena lähtökohtana. Aineistonkeruumenetelmänä tässä tutkimuksessa käytettiin ryhmähaastattelua, joka toteutettiin teemahaastatteluna. Tutkimukseemme osallistuneiden lääkärien ja hoitajien haastatteluissa tuli molemmissa esille useita samoja asioita, joita olivat kaltoinkohteluepäilyn raskaus, kynnys tehdä lastensuojeluilmoitus, kirjaaminen ja dokumentointi, lisäkoulutuksen tarve sekä yhtenäinen ohjeistus ja tiedonkulku muiden osastojen sekä eri toimijoiden välillä. Asiantuntijatyöryhmässä todettiin, että tuloksissa tulivat esiin kaltoinkohtelutyön ongelmakohdat. Pahoinpitelytapauksia on ollut viime vuotena hyvin vähän, joten lisäkokemusta kaltoinkohdellun lapsen kohtaamisesta ei ole juurikaan tullut. Kaltoinkohteluun liittyvää koulutusta ei ole järjestetty. Dokumentointi puolestaan on hieman kehittynyt kuluneena aikana. Lastensuojeluilmoitukset tehdään edelleen sairaalan omille sosiaalityöntekijöille, jotka vievät asian eteenpäin. Tämän koetaan olevan sujuva käytäntö. Haastatteluissa esiin tullut ja toivottu toimintakaavio helpottaisi arjen työtä ja olisi hyvä myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Tämän tutkimuksen kehitysideana esitetään toisten yliopistosairaaloiden konsultointi. Yhteistyön kautta voisi löytyä hyviä toimintakäytäntöjä, joita voisi kokeilla myös Tampereella. Koulutuksen lisäksi myös työnohjaus voisi olla tarpeellista lapsen kaltoinkohtelua kohdanneille työntekijöille.
Tunnista vauvan hätä! : vauvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen
Vauvoihin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja kaltoinkohteluun puuttuminen ensikodeissa
[Kirja-arvostelu]
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Selvästi parempi vanhempi : Lapsen ja perheen varhainen tukeminen
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Jos tulukutat, mää kopasen : vanhuksiin kohdistuva kaltoinkohtelu
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Tunnista ja kohtaa kaltoinkohdeltu lapsi : näkemyksiä kirjallisuudesta ja lastenkodin työntekijöiltä
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Henkilökohtaistumisesta muutosten vaatimiseen : väkivaltaa kokeneen naisen kohtaamisen merkityksiä yhteiskunnallisille toimijoille
Lapsen kaltoinkohteluepäily perheessä : hoitotyön toimintaohje Lapin keskussairaalan lasten tulosyksikköön
Sininen lahti
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen käytännön hoitotyössä : ohjekirja sairaanhoitajille
Ikääntyneiden lähisuhteissaan kokema kaltoinkohtelu ja sosiaalityö kaltoinkohtelun tunnistajana ja siihen puuttujana
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Kotona asuvien ikääntyneiden itseensä kohdistama kaltoinkohtelu kotisairaanhoidon henkilökunnan näkökulmasta
Tämän opinnäyteyön tarkoitus oli selvittää imeväisikäisten lasten kaltoinkohtelua sekä sairaanhoitajan kokemuksia sen tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla Tampereen yliopistollisessa sairaalassa. Opinnäytetyön tehtävät olivat mitä keinoja sairaanhoitajalla on tunnistaa kaltoinkohdeltu imeväisikäinen lapsi, millaisia tunteita lapsen kaltoinkohtelu sairaanhoitajassa herättää ja mitä keinoja sairaanhoitaja käyttää puuttuessaan lapsen kaltoinkohteluun.    Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui neljä sairaanhoitajaa lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolta. Kaikilla heistä oli kokemusta kaltoinkohdellun lapsen kanssa työskentelystä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään lastensuojelua, imeväisikäisen lapsen fyysistä kasvua ja psyykkistä kehitystä ja lapsen kaltoinkohtelua imeväisikäisen lapsen näkökulmasta.    Tulosten mukaan sairaanhoitajat tunnistavat imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelua ja hoidon laiminlyöntiä kaltoinkohtelun aiheuttamista fyysisistä ja psyykkisistä merkeistä sekä perheen kokonaisvaltaisesta tilanteesta. Lapsen kaltoinkohtelu herättää sairaanhoitajissa voimakkaita tunteita, jotka vaikuttavat työssä jaksamiseen. Kaltoinkohteluun puuttuminen koetaan hankalana, mutta välttämättömänä ja tärkeänä lapsen sekä perheen auttamiskeinona.    Sairaanhoitajan keinona tunnistaa imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelua on tarkkailla lapsen fyysistä kasvua ja psyykkistä kehitystä, ulkoista olemusta sekä lapsen ja vanhempien välistä vuorovaikutusta ja vanhempien käyttäytymistä. Koska kaltoinkohtelun kohtaaminen hoitotyössä on rankkaa ja vaikeaa, tulee kiinnittää huomiota sairaanhoitajien työssä jaksamiseen. Sairaanhoitajat tarvitsevat lisää varmuutta puuttua kaltoinkohteluun ja yhteisen toimintamallin laatiminen edistäisi kaltoinkohteluun puuttumista.  .
Rikosprosessi lapsiin kohdistuvissa seksuaalirikoksissa
Lasten kaltoinkohtelu ja moniammatillinen yhteistyö yliopistosairaalassa
Tiivistelmä. Lasten pahoinpitelyyn liittyvät riskitekijät ja pahoinpitelytapaukset ovat lisääntyneet viimei-sen 20 -vuoden aikana. Riskitekijät voivat liittyä olosuhteisiin, perhesuhteisiin tai vanhempien ja lasten ominaispiirteisiin. Lastensuojelulaki velvoittaa kaikkia lasten kanssa toimivia valppauteen pahoinpitelyn tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa. Hoitajien tulee osata tunnistaa ja puuttua lapsen pahoinpitelyyn, mutta hoitajat eivät yleensä ole saaneet riittävästi tietoa lapsen pahoinpitelystä peruskoulutuksessaan. Suomessa on lasten kanssa työskentelevien avuksi vuonna 2008 julkaistu hoitotyön suositus lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Suosituksen tavoitteena on edistää hoitajien asi-antuntevaa ja tarkoituksenmukaista toimintaa pahoinpitelyn tunnistamisessa ja hoidossa. Pääkaupunkiseudun yliopistosairaalan toimintasuunnitelmassa on ollut tavoite saada Lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisen ja siihen puuttumisen hoitotyön suositus sairaalaan käyttöön.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda pääkaupunkiseudun erikoissairaanhoidon lasten kirurgisten osastojen hoitajille hoitotyön toimintaohje pahoinpitelyepäilynä tulevan alle 4- vuotiaan lapsen hoidosta. Tekemäni hoitotyön toimintaohje pohjautuu vuonna 2008 julkaistuun hoitotyön suositukseen lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta sekä sairaalan omaan ohjeistukseen lasten pahoinpitelyselvittelyistä ja aikaisempaan teoriatietoon lapsen pahoinpitelyn oireista, merkeistä sekä siihen liittyvästä lainsäädännöstä.    Hoitotyön toimintaohje sisältää tietoa lapsen pahoinpitelyn riskitekijöistä, oireista sekä merkeistä. Ohjeessa on tietoa pahoinpitelyepäilynä osastohoitoon tulevan lapsen ja hänen perheensä käyttäytymisen havainnoinnista ja lisäksi se sisältää kuvauksen pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsen hoitopolusta. Toimintaohjeessa on myös kuvattu moniammatillinen yhteistyö, josta käy ilmi lääkärin, hoitajien, sosiaalityötekijän, lastensuojeluviranomaisen ja poliisin rooli lapsen  pahoinpitelyepäilyn selvittämisessä ja hoitamisessa.    Kiinnostavaa olisi jatkossa selvittää miten toimintaohjeen käyttöönotto vaikuttaa pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan potilaan hoidon osaamiseen. Olisi myös tärkeää saada hoitohenkilökunnalle laaja-alaista koulutusta lapsen pahoinpitelystä. Keskeisiä aiheita olisivat pahoinpitelyn ja vaikutusten kuvaaminen, lainsäädäntö sekä tunnistamisen ja puuttumisen keinot.
Lapsen pahoinpitely ei ole yksityisasia
Koskemattomuus puheeksi : Seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Apinapuun Ipanat : toiminnallinen opas kaltoinkohtelusta tiedottavaan työskentelyyn alakouluissa
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : Uhrien kokemuksia oireista ja tunnistamisesta sekä läheisten ja  uskonyhteisön suhtautumisesta uhriin ja tekijään ilmitulon jälkeen
Seksuaalista kaltoinkohtelua kokeneiden kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja median käyttö : kouluterveyskysely 2011
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Toimiva lastensuojelu : toteuttamissuunnitelma vuosille 2014–2019
Rakkautta, läheisyydestä suudelmiin : opas kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaamiseen kehitysvammaisten parissa työskenteleville ammattilaisille ja omaisille
Ihmeellinen kurjuus
Lastensuojelu osana luokanopettajan työtä
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Lapsiin kohdistuvat pahoinpitelyt
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - koko perheen kriisi
Tiivistelmä: "Piänt arkuruutta täs pittää"  kotisairaanhoidon 75 vuotta täyttäneiden asiakkaiden kokemuksia kaltoinkohtelusta.
Suvanto-ryhmän malli : "Paljon olen jaksanut"..."On jälleen torstai ja tämä ihana mielen tyhjennys paikka, Kiitos Teille, että jaksoitte kuunnella minua."
Moniammatillinen toimintamalli lasten kaltoinkohteluun puuttumisessa
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Lastaan kaltoinkohteleva äiti : sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden kokemuksia ja tulkintoja
Kaksi viatonta päivää
Irinan kuolemat
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
Nuorten näkemyksiä kuritusväkivallan syistä ja seurauksista
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Lapsen fyysisen kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen akuuttihoitotyössä sairaanhoitajien kuvaamana
Sosiaalityöntekijällä on kokonaisvastuu
Psyykkisen trauman vaikutus lapsen leikkiin
Pimeydestä valoa kohti  [Elektroninen aineisto] : Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohtelun puuttumiseksi Kuusamon perusturvasssa
"Saammeko vanheta arvokkaasti?" : vanhusten kaltoinkohtelu tieteen näkökulmasta ja lähihoitajaopiskelijoiden kertomana
Mieserityinen väkivaltatyö : miesten sanoja väkivallasta ja kokemuksia kriisikeskus Mobilen miestyöstä
Lapsen kaltoinkohtelu : sairaanhoitajan keinot imeväisikäisen lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa
Lasta pahoinpitelevällä perheellä ongelmia kaikilla elämänalueilla
Jälleenrakennuksen aika : nuorten aikuisten kokemuksia lapsuuden perheessään kohtaamastaan väkivallasta ja siitä selviytymisestä
Ikääntyneisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen on vaikeaa : havaintoja ikäihmisen kotona tapahtuvasta kaltoinkohtelusta
Sosiaalityöntekijöiden puhetavat lapsen kaltoinkohtelun asiakirjoissa : diskurssitutkimus lastensuojelutarpeen selvitysten yhteenvedoista
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö – koko perheen kriisi
Tutkimus lasten kokeman lähisuhdeväkivallan kohtaamisesta ja siihen puuttumisesta erikoissairaanhoidossa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen : terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Kaltoinkohtelu vanhainkodeissa : hoitotyön johtajien käsityksiä altistavista tekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Kriittisten tapahtumien menetelmä on laajalti tunnettu ja käytetty tutkimusmenetelmä useilla tieteenaloilla. Lastensuojelua koskevassa tutkimuksessa sen käytöstä on kuitenkin vielä vähän tietoa. Tässä artikkelissa esitellään menetelmän keskeinen tausta ja tutkimukselliset periaatteet, ja pohditaan sen tutkimuskäyttöä. Artikkeli vastaa kysymyksiin, miten ja kuinka paljon kriittisten tapahtumien menetelmää on käytetty lastensuojelututkimuksessa ja millaista menetelmällä tehty tutkimus on. Aineistona ovat viitetietokannoista kerätyt 11 kansainvälistä tutkimusartikkelia. Aineiston sisällönanalyysin tuloksena aineisto jakaantui kolmeen luokkaan. Menetelmää on käytetty 1) lastensuojelussa tapahtuneiden päätöksenteon virheiden raportoinnin ja selittämisen menetelmänä, 2) empiirisenä tutkimus- ja analyysimenetelmänä ja 3) lastensuojelun ennaltaehkäisevien menettelytapojen tarkastelemisen menetelmänä. Tulokset viittaavat siihen, että menetelmällä on monia käyttömahdollisuuksia, vaikka sen empiirinen käyttö tutkimusmenetelmänä on ollut verraten vähäistä lastensuojelun tutkimusaiheissa.
Mun kroppa ei ole kauppatavaraa : Alaikäisten vastikkeellinen seksi lastensuojelun ammattilaisten näkökulmasta
Huostaanotettujen lasten kerronnan mikrorakenne
Perheväkivaltaa kokeneiden lasten elokuvaryhmäprosessin aikana ilmaisemat tunteet
"Väitteet otetaan vakavasti" : vanhoillislestadiolainen liike pahoittelee syvästi liikkeen piirissä tapahtuneita rikoksia ja uhrien laiminlyöntiä
Opas ikääntyneiden kaltoinkohtelusta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Alle 18-vuotiaan oikeusturva kaltoinkohtelututkimuksessa
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja siihen puuttuminen
Erityisen tuen tarpeessa olevan lapsen kokema kaltoinkohtelu
Nukentekijä
Ikäihmisten kaltoinkohtelu meillä ja muualla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vanhustenhuollon haasteisiin
Lastenneuvolan terveydenhoitajan valmiudet tunnistaa ja puuttua lasten kaltoinkohteluun
Lasten pahoinpitely tarttuu usein lääkärin seulaan
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Epäasiallinen kohtelu ja työpaikkakiusaaminen työntekijöiden keskuudessa UPM Rauman paperitehtaalla
Lasten pahoinpitelyt julki [pääkirjoitus]
Lapsi perheväkivallan uhrina :
Hoitonetti
Hyvään vanhuuteen vanhainkodissa
Lastensuojelun sijaisuhuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937-1983
Lapsuudessa seksuaalisesti kaltoinkohdeltujen tuen tarve aikuisena
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
Diplomaattiset vakuudet suojana kidutusta ja muuta julmaa, epäinhimillistä tai halventavaa kohtelua tai rangaistusta vastaan : palautuskielto vakuuksien hyväksyttävyyden määrittäjänä
Tiivistelmä
"No, semmonen tulee mieleen, että ei oikeen oo niinku tarttis olla, että me ollaan vähä niinku hyljättyjä" : palvelutalossa asuvien ikääntyneiden käsityksiä kaltoinkohtelusta
Kaltoinkohdeltu lapsi terveydenhuollon asiakkaana : lääkäreiden kokemukset ja konstruktiot lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja ongelmaan reagoimisesta erikoissairaanhoidossa
Vauvojen kaltoinkohtelu : Tunnistaminen ja puuttuminen ensikodeissa
Esittävän taiteilijan kokema kaltoinkohtelu terveydenhuollossa ; Inkeri Häyhänen
Hoitotyöntekijöiden kuvaus fyysisesti kaltoinkohdellun alle kouluikäisen lapsen hoitotyöstä : "Kyllähän niissä on hirveen vahvat tunnelataukset"
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
"Piänt arkuruutta täs pittää" : kotisairaanhoidon 75 vuotta täyttäneiden asiakkaiden kokemuksia kaltoinkohtelusta
Hyvinkään lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Aavetyttö
Pimeydestä valoa kohti - Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohteluun puuttumiseksi Kuusamon perusturvassa
Ikäihmisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun havaitseminen ja siihen puuttuminen : Kotihoidon työntekijöiden näkökulma kaltoinkohteluun
Opettajien kokemuksia lasten kaltoinkohteluun puuttumisesta
Tiivistelmä.
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Kotkan lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisy - toimintamallin kehittäminen
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ilmeneminen aiheuttaa lapsen vanhemmille ja läheisille kriisin, mihin liittyy usein pelkoja ja ahdistusta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa lapsen seksuaaliseen hyväksikäytön aiheuttamasta traumaattisesta kriisistä, oikeusprosessiin liittyvistä tutkimuksista ja sen kulusta sekä avun ja tuen saamisesta, jotta he voivat olla itse lapsensa tukena. Tieto vähentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka heijastuvat lapseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen ohje vanhemmille ja läheisille, kun lapsi on kokenut seksuaalista kaltoinkohtelua. Tavoitteena on lievittää vanhempien ja läheisten pelkoja ja ahdistusta, mitä seksuaalinen hyväksikäyttö ja siihen liittyvät kriisin eri vaiheet ja oikeusprosessi tutkimuksineen aiheuttaa. Tavoitteena on myös kehittää vanhempien tukemiseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa akuutista kriisistä, sen kulusta ja siitä, miten vanhempien auttaminen ja tukeminen vaikuttaa lapsen eheytymiseen seksuaalisesta kaltoinkohtelusta. Opas toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun, Kainuun Kriisikeskuksen sekä lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kokeneiden vanhempien kanssa. Opas sisältää informaatiota seksuaalisesta kaltoinkohtelusta sekä siihen liittyvästä oikeusprosessista sekä läheisten kokemasta kriisistä ja kriisin eri vaiheista.
Lasten kaltoinkohtelun eri muodot : tutkimus vankien lapsuudessaan kokemasta kaltoinkohtelusta
Kriittisten tapahtumien menetelmä lastensuojelun sosiaalityötä koskevassa tutkimuksessa
Sosiaalityö ja kaltoin kohdeltu vanhus
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali - ja terveydenhuollossa : hoitosuositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : opaskansio Orimattilan terveysaseman vastaanottoon
Arvet : romaani sotavuodesta 1941
Aikuispotilaiden kokema kaltoinkohtelu erikoissairaanhoidossa
Perheessä tapahtuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen päivähoidossa
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
Lasten kaltoinkohteluun puuttuminen : työntekijöiden kokemuksia
"Väkivalta ja ne kokemukset on ollu siellä ja ne näkyy nyt tässä elämässä" : sijoitettujen lasten väkivaltakokemusten kohtaaminen sijaisperheessä
Lasten kaltoinkohtelun ennaltaehkäiseminen ja kaltoinkohtelusta selviytyminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lastensuojelu ja lastensuojeluilmoitus ensihoidossa - koulutus ja ohje Kymenlaakson pelastuslaitoksen ensihoitajille
Ensihoidossa työskentelevien kokemuksia lastensuojelusta Kymenlaakson pelastuslaitoksella
Pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsipotilaan hoito
Piilossa pysyneet
Tiivistelmä
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata lasten kaltoinkohteluun puuttumisen toimintamallin mukaista moniammatillista yhteistyötä ja saada tietoa yhteistyön kehittämiseksi. Kyselyyn vastasivat yhden kaupungin päivähoidon, perusopetuksen, sosiaalipalvelun, terveyspalvelun ja poliisin työntekijät (n=739). Vastaajien taustatietojen ja summamuuttujien välisiä yhteyksiä tarkasteltiin ristiintaulukoinnilla ja khiin neliö -testillä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan valtaosa vastaajista tiesi, miten lasten kaltoinkohteluun puututaan. Runsas kolmannes ei kuitenkaan tiennyt käytössä olevan lasten kaltoinkohteluun puuttumisen toimintamallin olemassaolosta. Toimintamalli vaikutti yhteistyössä positiivisesti yli kolmanneksella vastaajista. Täydennyskoulutuksen tarve oli suuri, mutta koulutukseen osallistuminen oli kuitenkin vähäistä. Tuloksien mukaan lasten kaltoinkohteluun puuttumisen toimintamallin käyttöä ja sen vaikutusta tulisi lisätä jatkuvalla täydennyskoulutuksella.
Vanhuksen parhaaksi : hoitaja toimintakyvyn tukijana
Hellan kulmasta kullan helmaan : vanhusten kaltoinkohtelu Pellossa
Nuorten seksuaalinen kanssakäyminen yli viisi vuotta vanhemman kanssa ja siitä selviytyminen
Lapsuuden pelottavat kokemukset : lapsuuden perheessä koetun parisuhdeväkivallan yhteys hyvinvointiin lapsena ja aikuisena
Isä muuttaa yläkertaan
"Silmät avoinna kaikilla työntekijöillä" : tutkimus ikääntyviin kohdistuvasta kaltoinkohtelusta ammattilaisten näkökulmasta
Tulitikkutehtaan tyttö = The match factory girl
Lasten kaltoinkohtelu : hoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta
Häkkilintu
