http://www.yso.fi/onto/yso/p5398 nuortenkirjallisuus
nuortenkirjallisuus nuortenkirjallisuus nuorisokirjallisuus
Carola teatterityttö
Saarisen musta lammas : nuorisoromaani
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Menneisyyden kosketus
Arvio. Mary Marck: Eevan luokka
Hevoskoulun oppilas
Don Quijote de la Mancha eli ritari surullisen muodon ritaristossa : Nuorisoa varten vapaasti toimitti Aug. Th. Paban
Kuutamouimari : seikkailukertomus
Kalmattaren kirous
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Harakanloukku
Muukalaisuus ja muutos nuorisokirjallisuudessa
Suomen puhekielisten ilmausten kääntäminen viroksi Marja-Leena Tiaisen nuortenromaanissa
Metsän rauhaa, luonnonsuojelua, ekokritiikkiä :  Luonnon merkityksiä lasten- ja  nuortenkirjallisuudessa
"Hyi, olenko minä suloinen!" : tyttökirjat tarjoavat samastumiskohteita lukijoille, esimerkkeinä Eevan luokka, Priska ja Rakas Laura
Joonas ja seikkailu Metsienmaassa
Kontakti-kirjoittajat ja -kirjat
Fanifiktio ja nuortenkirjastotyö: Onnistunut parisuhde? : Fanifiktioharras-tajien huomiointi nuortenkirjastotyössä
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Luopiomainen ilta
Sininen sävel
Punaviiva
Viime vuosisadan nuoriso
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Seikkailu kadonneessa kaupungissa : Nuorisonkertomus
Yrjö Karilas nuorisokasvattajana ja kristillisen poikatyön kasvatustavoitteiden määrittelijänä 1920- ja 1930-luvulla
Virikkeitä. 4/2007 / toimituskunta: Kaarina Kolu, päätoimittaja ... [et al.]
Virikkeitä. 2/2007
Juoniemeä ei voi unohtaa : nuorisoromaani
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Jorma Kurvinen oli susikoira Roin isä ja Elsa Anttila : monen lajin pohjoissuomalainen kirjailija kuollut
Teatteriteinit eli Vanha koulu tuulettuu
Säpinät. 3, Muistoja
Meidän kimppa
Suomalaisten nuortenromaanien kotoutumisprosessien representaatiot 1990- ja 2000-luvuilla
Tiina on aina Tiina : diskurssianalyyttinen tutkimus Anni Polvan Tiina-kirjojen tyttökuvasta
Säpinät. 5, Rannalla
Kaksi sateenkaarta
Nuortenkirjan taitto ja kuvitus
Virikkeitä. 3/2007 / toimituskunta: Kaarina Kolu, päätoimittaja ... [et al.]
Säpinät. 1, Ma-nu ja San-na
Tämä on sotaa, Petros
Lasten- ja nuortenkirjallisuuden käännökset 1873-2001
Retorista nuorisotutkimusta
Nuorten suosikkikirjailijat kautta Plätän
Kuokkavieraasta oman talon haltijaksi : suomalaisen lasten- ja nuortenkirjallisuuden institutionalisoituminen ja kanonisoituminen 1940-50-luvulla
Kivimutka ja kadonnut luokka
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Tähtimosaiikki
Virikkeitä. 4/2005 / toimituskunta: Kaarina Kolu, Sirpa Kivilaakso, Elina Raitasalo
Pertsa ja Kilu : kertomus nuorisolle
Oikeita suoria lukijoilta : kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1994-1995 areenalla
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
Luonnon arvostus 1990-luvun lopun palkituissa nuortenkirjoissa
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Sukelluslaivalla maapallon ympäri : MP3
Savuvuori
Tiina kesälaitumilla
Sata vuotta sadun ja seikkailun mailla : suomalaisen lasten- ja nuorisokirjallisuuden vaiheita
Pauli on koditon. - (kootut kertom.)
Maija Poppanen
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Vilenin pojat ja Juvonen
Luetaan yhdessä
Poppy : Pähkinämetsän tyttö
Tarina tutkimusmatkaajista jatkuu arktisissa oloissa : kirja-arvostelu
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Valkea kuin lumi
Risteys
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Agadirin pakolaiset
Seljan tytöt
Suvi Kinos vei mukanaan : lastenkirjallisuuden lähettiläs Kaisu Rättyä on mukana Konikapinasa
Yllätyksiä kämmensaaressa : kertomuksia nuorisolle
Rosvolaakson tytär
Hanki elämä!
Alakulttuuriteoria elää
Kunniasanalla
Ruben ja kadonneet karaatit
Sadunomaiset lukukokemukset : Lucy M. Montgomeryn Anna- ja Runotyttö-kirjasarjat suomalaisten naisvastaajien suosikkeina
Talttumaton Talismaani
Kisaponi kateissa
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Vanhassa Lahoren kaupungissa
Nauravan kuun harju : koululaiskertomus
Tuo voimaa mutta pelottaa ja ärsyttää : teknologian tehtävät nuorten mielikirjallisuuden tarinoissa
Nuori Unto : nuorisoromaani
Säpinät. 2, Uu-si ha-me
Missu löytää ratkaisun : kertomus tytöille
Minä ja kumppanit : romaani
Säpinät. 6, Manun pyssy
Lauran kevät : nuortenromaani
Mekin olemme olleet nuoria : nuorisokirjailijat esittäytyvät
Venla T:n rakkaudet
Vammaisen kuva nuortenkirjallisuudessa 1940-1980
Pelastakaa ponit
Koko liuta lukemisia lapsille
Salaperäiset kirjeet
Ranskankielinen tiivistelmä.
Alansa kattava ja selkeä perusteos
Keltaisessa huvilassa tapahtuu : nuorisonromaani
Teknologia-Oulun uusi innovaatio : Ken-barbien näköinen taksirobotti
Sukella syvälle sammakkomies : seikkailukertomus
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Vika ei siis ollut kielessä vaan lukijassa : lukijasubjektien sosiaaliset roolit suomalaisten kirjablogien arvioissa
Roilla oli monta esikuvaa : oululaiskirjailija Jorma Kurvisen ensimmäinen Susikoira Roi -kirja julkaistiin 40 vuotta sitten
Matka alkaa
Kirjatoukan toveri
Koululaisromaanin muuttuva maailmankuva
Nuorisokirjallisuuden tutkimus suomessa 2.
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Klara ja kohtalokas ratsastus
Salojen salakyttä : seikkailukertomus pojille
Hyvä, paha ja kultti
Raija : nuorisonromaani
Säpinät. 4, Salaisuus
Täydellisen mokaamisen taito
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Joulukuusivarkaus : nuorisoromaani
Anneli Juoniemen kartanossa : nuorisoromaani
Kauniit kasvot : romaani
Sissipäällikön aarre
Kirjojen Helsinki : valikoima lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Me villamyssymissit : koululaiskertomus
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Ristivuoren salaisuus : seikkailukertomus pojille
Tyttö, sinä olet..
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18. III 1971
Laivakissat historian melskeissä mukana : Finlandia junior ehdokas
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Siiwollisuuden tuntoa ja ylewätä kauneuden mieltä : suomenkielinen nuorisokirjallisuus 1851-1899
Tunturitulva : nuorisoromaani
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Intian viidakoista. 1
Liekki syttyy sittenkin : nuorisoromaani
Huckleberry Finnin seikkailut
Kadonnut prinssi
Tytön rooli vuosien 1959-1968 suomalaisessa tyttökirjallisuudessa
Nuoruuden purret
Säpinät. 7, Äiti tulee käymään
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Sydän : kirja nuorisolle
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Nuortennäytelmäluettelo. 1998 / koonnut Taina Mäki-Iso
Pikku miehiä
Tyttö tuulispää
Sisarusten varttuessa
Tutkimus tyttö- ja poikakirjojen kasvatustavoitteiden välisistä asenne-eroista vuosina 1970-1974
Vihreän kullan maa : kertomus puun vaelluksesta metsästä mereen
Seitsemän veljestä lapsille
Vilijonkka ikkunassa : Tove Janssonin muumiteosten kuva, sana ja liike
Näkemiin koivikkotie
David Balfourin seikkailut
Tietoa lapsille ja lapsista
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Kumma juttu
Viisasten kiveä etsimässä : ideologia, kasvatus ja moraali Joanne K. Rowlingin Harry Potter -suosikkikirjassa
Pohjolan sissipojat
Viimeinen erämaa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Valassaaren valtakunta
Kirottu kartano
Varjele kunniaa nuoresta pitäen
Mitä meidän oli tehtävä
Huippuvuorten koira : seikkailukertomus
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Liikkuva kivi : Tarinoita 1
Koulun representaatiot Kaisa Ikolan ja Minna Kulmalan Hullussa luokassa ja Marikki Erosen Jimissä
Se suuri hauki : kesäinen kertomus vanhoilta hyviltä ajoilta
Kolme helmeä : Kertomuksia nuorisolle
Napakka teos suomalaisista tyttökirjoista päästää lukijat ääneen
Suomalaisen koululaisromaanin historiaa
Palmukaupungin sokea poika
Monikulttuurinen lasten- ja nuortenkirjallisuus opetuskontekstissa
Harry Potter ja viisasten kivi
Saalistajan aika
Nuoruuden purret : kaksitoista kuolematonta nuortenkirjaa
Luovaa iloa : nuorisokirjailijoiden vuosikymmeniä
Naiset kirjoittavat pojille ja miehet tytöille
Atomipommiakin voimakkaampi : seikkailuromaani nuorisolle
Pieni runotyttö
Kamppailuja jäsenyyksistä
Henttulan Niilo ja helmienpyytäjä Kaliforniassa - lastenkirjallisuus Suomessa 1800-luvulla
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Kinkku : kertomus nuorisolle
Tappelusta tappoon : fyysinen väkivalta 1960-, 1970- ja 1980-luvuilla ilmestyneissä suomenkielisissä nuortenromaaneissa
Klara ja Jonte
Erämaan ihme y.m. satuja ja kertomuksia
Virikkeitä
Virikkeitä. 1/2006 / toimituskunta: Kaarina Kolu, päätoimittaja ... [et al.]
Me kolme ; Ritvan suojatit
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Poikien pelastaja : Yrjö Karilas nuoriso-ongelman muotoilijana ja ratkaisijana 1920- ja 1930-luvulla
Harppulaulun salaisuus
Muuttuvat tilat lasten- ja nuortenkirjallisuuden tutkijoiden pohdittavana : metamorphic spaces in children's literature and culture 17.-19.1.2008 Jyväskylä
Intian viidakoista. 2
Voi itku!
Matkatoverukset : tyttöromaani
Mitä nuoret lukevat
Sielujen sininen silta
Neljä kuvaa : Hannele Huovin nuortenromaanien rajoja ja teemoja
Säpinät : seitsemän pientä kirjaa Manusta ja Sannasta
Ikämerkinnät hämmentävät : Oulunsalon kirjastosta saattaa löytää K15-merkityn kirjan
Suutarin Pertti : nuorisonromaani
Hervannan kolmiossa : romaani
Musta kuin eebenpuu
Yhteiskoululaisia : tyttöromaani
Huipulta toiselle
Iso Karhujärvi
