http://www.yso.fi/onto/yso/p5395 taitoaineet
taitoaineet taitoaineet
Aikaisemmin opitun teknisen työn taidon kehittyminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
"Taito- ja taideaineet on sellasta kasvatusta elämään" : opettajien käsityksiä taito- ja taideaineiden opetuksesta peruskoulussa
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Diplomi lukion käsityön päättöarviointina
Kämmenviestit : käsityön teinienergiaa
Alle kouluikäisten lasten opetus opettajan näkökulmasta taiteen perusopetuksen käsityökoulussa
"Kotsan hallittu kaaos" : peruskoulun seitsemännen vuosiluokan kotitalouden opetussuunnitelma
Ympäristön kuvakieli. Osa 2, Tuote- ja ympäristötietous
Taitamisen tiede - tietämisen taide : taidon oppimisen arkkitehtuuri
Tulevaisuuden näkymiä taitoaineiden kurssitarjonnassa Kiiminkijoen opistossa
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Mukautetun opetuksen oppilas tekstiilityössä
Ikonin kultaus : opettajan opas
Miten me sen teemme : kokemuksia taito- ja taideaineiden opetuksen integroinnista lastentarhanopettajan koulutuksessa
Käsityön lukiodiplomi - haaste integroinnille
Taito- ja taideaineiden avulla ehkäistään pahoinvointia
Esiluokkalaisten esteettiseen kasvatukseen liittyvä kuvallisen ilmaisun ja käden taitojen opetuksen kartoitus
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Miten tarkastella tiedostavan taito- ja taidekasvattajuuden rakentumista?
Integrointi taidekasvatuksessa - monitahoisuus tavoitteena
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
Taito- ja taideaineiden painotus : raportti kolmesta peruskoulukokeilusta lv. 1984-85
Taidon ja taiteen luova voima : kirjoituksia 9-12-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatuksesta
Pään, sydämen ja kätten työt : modernin jälkeinen käsityönopettajuus ja välittäminen. Tiina Huttunen
Käsityökasvatus pienen lapsen kokonaisvaltaisen kehityksen tukijana
Lukiodiplomia kehitetään valtakunnalliseksi
Tanssin opetuspaketti ala-asteelle
Taide- ja taitokasvatus 2000-luvun koulussa : keskustelua taide- ja taitoaineiden asemasta sanomalehden mielipidesivuilla
Mikä ihmeen humaani ihminen? : Ainedidaktiikan symposiumi Helsingissä 5.2.1993
Riskivastuullisuus turvallisuuskasvatuksen kulttuurissa : oppilaiden vastuullisuus, turvallisuustaju ja tuottamistoiminnan riskiraja peruskoulun käsityön opetuksessa
Taito- ja taidekasvatus valinkauhassa
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Tekstiilityön opetus lukiossa Etelä-Pohjanmaalla
Lastentarhan- ja luokanopettajien käsityksiä taidekasvatuksesta
Kotitalousopetuksen pedagoginen sisältötieto ja tietoteknologia
Myytti elämyksenä : kokemuksellisen oppimisen opetuskokeilu
Tekstitaidot reaaliaineissa : opettajien käsityksiä reaaliaineiden opetuksen tekstikäytänteistä, oppilaiden tekstitaidoista ja tekstitaitojen opettamisesta
Hyviksi havaittuja käden työn harjoituksia
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Sadat taitoaineiden opettajat eivät pääse pätevöitymään
Opettaja 2000 : käden, kehon, kielen ja kuvan päivät
Erilainen oppija käsityössä : näkövammaisten käsityön työtavat ja -välineet motorisesti heikon oppijan apuna
Opot, kopot ja lopot eväitä hankkimassa
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
"Siten ne piti ommella yhteen kunnes siitä tuli iso kangas" : laadullinen tutkimus 4.-luokkalaisten käsityötuntiin liittyvistä kokemuksista
Taitoaineiden arviointi ala-asteella opettajan ja oppilaan näkökulmasta
Lukiodiplomityöryhmän muistio
Musiikin integrointi taito- ja taideaineisiin luokkien 1-4 opetuksessa : "ei mahdollisuus, vaan arkipäivää"
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Liitteitä : kirjoituksia käsityötieteestä = Attachments
Kansainvälinen intensiivikurssi : opiskelijoiden arvioinnit kurssista suhteessa itsensä kehittämiseen ja ammattiin kouluttautumiseen
Taideaineet ja taitoaineet
Saimaan kansalaisopiston opiskelijoiden asiakastyytyväisyys
Käsityön oppiaineen ympärille rakentuu taitokulttuuri : kyselytutkimus käsityöstä taitoja kehittävänä oppiaineena nejäsluokkalaisten lasten vanhemmille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kotitaloutta selkeäkielisesti
Harjoitusmestarilaitos : liikuntatieteiden, taide-aineiden ja modernien kielten juuret
"Aina takkiin jotain tarttuu" : kotitalousopettajien näkemys kotitalouden taidoista
Käden taito on ajattelun avain
Kuvaamataidon opetuksen horisontaalinen integraatio taide- ja taitoaineiden kanssa : kuvaamataidonopettajien näkökulma aineidenväliseen opetuksen eheyttämiseen
Opettajan pedagogiset toimintatavat ja taidon opettaminen
Taide- ja taitoaineet opetussuunnitelmassa - jäsentyminen ja yhteydet muihin oppiaineisiin
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Kädet luovat
Maalauksen äärellä : tutkimus kuvan tekemisen ympärille kietoutuvista merkityksistä
Summatiivisen kokeen laatiminen neljännen luokan koneompelun sisältöalueeseen ja sen kokeileminen
Käden taitajista tulossa työelämän eliittiä
Opettajankoulutuksen profiloitumista? : taito- ja taideaineet poistettiin Joensuussa
Solmut auki : opi suomea luovasti : Turun iltalukion raportti maahanmuuttajille suunnatusta luovasta toiminnasta
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Mentaaliharjoituksen yhteys lukion ensimmäisen luokan poikien motorisen taidon oppimiseen
Käsityönopettajien koulutus kehitysyhteistyössä ja opetuksen liittäminen tekstiiliperinteeseen : esimerkkinä GOIGin koulu Tansaniassa
Musikaaliprojektit Kaarinan lukiossa
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Ainedidaktiikka ja kansainvälisyys : ainedidaktiikan symposiumi Helsingissä 25.1.1991
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Ongelmaperustainen taidekasvatus : PBL visuaalisen ilmaisun ja valokuvauksen opetuksessa
10 vuotta jakamatonta käsityötä kuvaamataidolla höystettynä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Opetuksen onnistuminen ja arviointi taitoaineissa
Itsenäinen päätöksenteko motivoi - vapaus on kaiken A ja O
Ei koulua vaan elämää varten : ajatuksia taide- ja taitokasvatuksen asemasta koulussa
Taide ja taito : kiinni elämässä! : TaiTai, taide- ja taitokasvatus
Tekstiilityön integroiminen taito- ja taideaineprojekteihin
Lapsen oikeus hyvään taito- ja taidekasvatukseen monikulttuurisessa ympäristössä
Ajattelu käsityön oppimisprosessissa : ompeluteknisen yksityiskohdan valmistaminen oppijan prosessoimana
Taito- ja taideaineiden opettajien pedagogisen ajattelun kehittyminen 1990-luvun aikana : tapaustutkimus opetuksen kehittämisestä peruskoulussa
Peruskoulun 6. luokan oppilaiden lentopallon tekniikkataidot ja niiden muutokset neljän viikon aikana
Käsityön lukiodiplomi lukio-opetuksen ja ylioppilastutkinnon kehittäjänä
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Tekstejä ja kangastuksia : puheenvuoroja käsityöstä ja sen tulevaisuudesta
Taidon oppiminen ja opettamisen CMS-strategia : teoreettis-didaktinen tutkimus = On the learning of skills and the CMS teaching strategy : a theoretical didactic study
Opettajaopiskelijoiden kokemukset taito- ja taideaineiden arvioinnista ja niiden merkitys minäkäsitykseen
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
"Katso tuntematonta!"
Tiivistelmä.
Edunvalvontaa ja yhteistyötä
Teknisen työn, tekstiilityön ja kuvaamataidon integrointi peruskoulun yläasteella
Käsillä tekeminen kiinnostaa : seitsemäsluokkalaisen oppilaan kiinnostuksenkohteet tekstiilityössä
Opettajan kulttuurisokki : tutkimus taito- ja taideaineiden opettajien kokemuksista maahanmuuttajaoppilaista
Alkukoulun havainto-opetus : ensi opetuksen antajain avuksi
Arbor Vitae - elämän puu : taiteen perusopetuksen kehittämistyön ensiaskeleita
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Käsityö tulee aina uudestaan
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Kielitietoinen aineenopetus opettajankoulutuksessa
Luovan tanssin opetus peruskoulun ala-asteella
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Taide- ja taitoaineiden oikeusturvajulistukset
Luuraako Lysenko myös suomalaisessa huumevalistuksessa?
Kotitaloustiede kasvatusalan kentässä
Toiminta legologo-projektissa verrattuna käsityötoimintaan sekä legologo-projektin tehtävien mielekkyys tyttöjen kokemana
"Innoissaanhan ne tulee näyttämään heti ku oppivat uutta” : taito- ja taideaineiden didaktikot opiskelijan itsetuntoa tukemassa
Taito- ja taideaineiden opetuksen integrointi : kokemuksia, käytäntöjä, teoriaa : Kokonaisuus ON enemmän-seminaarin (4.12.1997) puheenvuorot
Ei sanataidetta ilman taitoa : kirjoittamisen taidon kuva: käsitteen sisältö kaunokirjallisuuteen liittyvänä taitona, kognitiotieteen ja opetuksen näkökulma sekä kirjoittajaoppaiden taidolle antamat merkitykset
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
Käsityönopetuksen kaksi maailmaa
