http://www.yso.fi/onto/yso/p5390 pahoinpitely
pahoinpitely pahoinpitely
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen : keskustelua
Lasten pahoinpitely Suomessa v. 1970 - 76 : tutkimus Auroran sairaalaan tuoduista tapauksista
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen (EIT) tuomio 23.9.1998 : tapaus A. v. Yhdistynyt Kuningaskunta : valtion vastuu isäpuolen suorittamasta lapsen lyömisestä
Kaikki pahoinpitelyilmoitukset tutkitaan
Mustelmilla
Älä mulle ala : hegemoninen maskuliinisuus miesten keskinäisiä pahoinpitelyjä koskevissa teksteissä
Fyysisesti pahoinpidellyn lapsen tunnistaminen ja hänen oikeuksiensa takaaminen ensihoitotilanteessa
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Sota-collegiumin julistus sen pahasti ruokittuin ja korjattuin rustningi eli sota hewoisten edestä jo määrättyn sakon lisändämisestä; ja myös, kuinga visitationit rustningin päälle tästälähin mahdetan pitä. Annettu Stockholmisa, siinä 22 p. heinä kuusa 1806.
Henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä : tilastollis-metodologinen tutkimus. 2, Muut maat
Kylä järvien sylissä
Nuorten syyllistyminen pahoinpitelyrikoksiin ja väkivallan legitimaatio : arjesta "oikeutettuun" raivoon
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Nyrkillä lyöntejä kymmenen, potkuja viisi ja melko lailla läiskimistä kasvoihin
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen
Pahoinpitelyrikollisuuden kehityksestä
Mitä teen, kun epäilen lapsen joutuneen fyysisen pahoinpitelyn kohteeksi?
Lapset perheväkivallan uhreina : miten perheväkivalta vaikuttaa lapsen kehitykseen ja miten perhettä voi auttaa perheväkivaltatilanteissa
Koulukiusattujen kokemuksia
Lapsi perheväkivallan uhrina
Työpaikkakiusaamisen rikosoikeudellinen arviointi
Opas lähisuhdeväkivallan rikosasioiden sovittelua harkitsevalle
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Perheväkivalta : käännekohta miehen elämässä
Lievät ja tavalliset pahoinpitelyt
Lapsen pahoinpitely kotona : läheissuhteiden sääntelyn ongelmallisuus
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Lapsen fyysisen pahoinpitelyn havaitseminen ja kohtaaminen lastenneuvolatyössä
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Kun perhe on pahin : lasten pahoinpitely yhteiskunnan kontrollin kohteena
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Perheväkivalta
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Taistelu lapsesta
Sydän toivoa täynnä : romaani
Väkivallasta vapaaksi : naiset kertovat kokemuksistaan
Uhria ei puolusta kukaan ; Riipaisevia kohtaloita
IV Nordiskt seminar omsorgssvikt - barn som far illa = IV Pohjoismainen kongressi lasten pahoinpitelystä ja hoidon laiminlyönnistä : Turku 3.-5.5.1990
Pahoinpitelyrikokset ja parisuhdeväkivalta
Rikosvahinkojen korvaaminen törkeissä pahoinpitelyissä Lahden seudulla
KKO 2009:46 : Henkisen kärsimyksen korvaaminen pahoinpitelyn yhteydessä
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Sosiaalityö ja lasten pahoinpitely : kuka puhuu lasten pahoinpitelystä asiantuntijana?
Naisten ja lasten pahoinpitelyä selvittäneen työryhmän muistio
Parisuhdeväkivalta ja oikeudelliset interventiot
Lasten pahoinpitely : kansainvälinen laki, kansalliset säädökset ja yhteiskuntatodellisuus
Pimeän poika
Äitien lapsuuden fyysiset väkivaltakokemukset ja oman lapsen pahoinpitely lastensuojelun asiakasperheissä
Tiivistelmä. Lasten pahoinpitelyyn liittyvät riskitekijät ja pahoinpitelytapaukset ovat lisääntyneet viimei-sen 20 -vuoden aikana. Riskitekijät voivat liittyä olosuhteisiin, perhesuhteisiin tai vanhempien ja lasten ominaispiirteisiin. Lastensuojelulaki velvoittaa kaikkia lasten kanssa toimivia valppauteen pahoinpitelyn tunnistamisessa ja siihen puuttumisessa. Hoitajien tulee osata tunnistaa ja puuttua lapsen pahoinpitelyyn, mutta hoitajat eivät yleensä ole saaneet riittävästi tietoa lapsen pahoinpitelystä peruskoulutuksessaan. Suomessa on lasten kanssa työskentelevien avuksi vuonna 2008 julkaistu hoitotyön suositus lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Suosituksen tavoitteena on edistää hoitajien asi-antuntevaa ja tarkoituksenmukaista toimintaa pahoinpitelyn tunnistamisessa ja hoidossa. Pääkaupunkiseudun yliopistosairaalan toimintasuunnitelmassa on ollut tavoite saada Lapsen kaltoinkohtelun tunnistamisen ja siihen puuttumisen hoitotyön suositus sairaalaan käyttöön.    Opinnäytetyöni tarkoituksena oli luoda pääkaupunkiseudun erikoissairaanhoidon lasten kirurgisten osastojen hoitajille hoitotyön toimintaohje pahoinpitelyepäilynä tulevan alle 4- vuotiaan lapsen hoidosta. Tekemäni hoitotyön toimintaohje pohjautuu vuonna 2008 julkaistuun hoitotyön suositukseen lasten kaltoinkohtelun tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta sekä sairaalan omaan ohjeistukseen lasten pahoinpitelyselvittelyistä ja aikaisempaan teoriatietoon lapsen pahoinpitelyn oireista, merkeistä sekä siihen liittyvästä lainsäädännöstä.    Hoitotyön toimintaohje sisältää tietoa lapsen pahoinpitelyn riskitekijöistä, oireista sekä merkeistä. Ohjeessa on tietoa pahoinpitelyepäilynä osastohoitoon tulevan lapsen ja hänen perheensä käyttäytymisen havainnoinnista ja lisäksi se sisältää kuvauksen pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsen hoitopolusta. Toimintaohjeessa on myös kuvattu moniammatillinen yhteistyö, josta käy ilmi lääkärin, hoitajien, sosiaalityötekijän, lastensuojeluviranomaisen ja poliisin rooli lapsen  pahoinpitelyepäilyn selvittämisessä ja hoitamisessa.    Kiinnostavaa olisi jatkossa selvittää miten toimintaohjeen käyttöönotto vaikuttaa pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan potilaan hoidon osaamiseen. Olisi myös tärkeää saada hoitohenkilökunnalle laaja-alaista koulutusta lapsen pahoinpitelystä. Keskeisiä aiheita olisivat pahoinpitelyn ja vaikutusten kuvaaminen, lainsäädäntö sekä tunnistamisen ja puuttumisen keinot.
KKO 2011:96 : koeajan alkamis- ja päättymispäivän määräytyminen  hovioikeudessa
Väkivaltaa ja väkivallan uhkaa aiheuttavia tekijöitä hoitohenkilökunnan kokemana
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Tahallisuuden ja tuottamuksen ero oikeuskäytännössä, silmällä pitäen tapon ja kuolemaan johtaneen pahoinpitelyn rajanvetoa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Arjen arvet
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
Lapsi pahoinpitelyn uhrina
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Kuoleman kello käy
Lapsiin kohdistuvat pahoinpitelyt
Pikaista apua : selvitys perheväkivallasta turkulaisten 60-vuotta täyttäneiden eläkeläisten keskuudessa
Lastensuojelun asiakasperheet kaupunkiyhteisössä : tutkimus perheiden ongelmien kasautumisesta ja viranomaisten auttamismahdollisuuksista viidessä lasten pahoinpitelytapauksessa
Verbrechen wider das Leben und Körperverletzungsverbrechen : über die Bestimmung ihrer Entwicklungsrichtung und Stufe = (henki- ja pahoinpitelyrikollisuuden kehityssuunnan ja tason määräämisestä) : eine statistisch-methodologische Untersuchung. 1, Finnland und die benachbarten Länder : verkürzte Übersetzung aus dem Finnischen
Pohjoismaista perustietoa nykylapsen ongelmista
Lievä pahoinpitely pahoinpitelyrikosten törkeysporrastuksessa
Lasten pahoinpitely yhteiskunnallisena kysymyksenä
Rakas, älä lyö!
Lyönti ja laiminlyönti
Parisuhdeväkivalta : syyteoikeuden laajennuksen merkitys rikoslain yleistävän vaikutuksen kannalta
Pahoinpitely jättää näkyvät vammat
Inhimillinen tekijä : äidin lyömät
Metsästäjät
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Biologisluontoisten tekijäin vaikutuksesta henki- ja pahoinpitelyrikollisuuteen : tilastollis-kriminologinen tutkimus
Kylä järvien sylissä : Romaani
Pahuuden hinta
Kärpäsvaara
Väkivallan merkkien tunnistaminen alle kouluikäisessä lapsessa : projektityönä toteutettu opinnäytetyö
Perheväkivalta lapsen näkökulmasta
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Vauvojen ja pienten lasten ravisteluvammat
Luokanopettaja lapsen pahoinpitelyn kohtaajana
"Perheväkivallan lapset" : lasten selviytymisen tukeminen Basic Ph -menetelmän avulla turvakodissa
Väkivallan tyypilliset piirteet ja parisuhde
Lapsen pahoinpitely
Rikoslain 21 luvun muutos ja törkeät pahoinpitelyt
Perheväkivalta, poliisin painajainen
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Syytevallan järjestely ja syyttämättäjättäminen erityisesti pahoinpitelyn osalta
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ennen lähtöä
Sovittelu pahoinpitelyrikoksen selvittämiskeinona
Lapsen pahoinpitelyepäily : natiiviröntgenkuvantamisohje Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Lasten pahoinpitely : Esiintyminen, tausta, seuraukset, ennaltaehkäisyn keinot
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Musta polku : MP3
Äidit lapsiin kohdistuvan väkivallan tekijöinä
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveydenhoitajien ja sairaanhoitajien valmiudet pahoinpidellyn ja seksuaalisesti hyväksikäytetyn lapsen tunnistamisessa ja hoidossa
Perheväkivaltaa kokeneiden lasten elokuvaryhmäprosessin aikana ilmaisemat tunteet
Lapsen pahoinpitelyn tausta
Mustasiipi
Rangaistuksen määrääminen varkaus-, pahoinpitely- ja petosrikoksista : tutkimustulosten tiivistelmä
Hopeisen hummerihaarukan tapaus
Uhri - selviytyjä? : tutkimus Kuopion Kriisikeskuksen naisten ryhmään osallistuneiden perheväkivaltakokemuksista
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Lapsen pahoinpitelyn tausta : tutkimus Auroran sairaalan tapauksista vuosina 1970-76
Törkeän pahoinpitelyn kvalifiointiperusteet oikeuskäytännön valossa
Hyvään vanhuuteen vanhainkodissa
Lasten pahoinpitely : lastenneuvolan terveydenhoitajan mahdollisuudet havaita, auttaa ja ennaltaehkäistä
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Pahoinpitely
Lasten pahoinpitely ja perheväkivalta : kirjallisuutta lasten pahoinpitelystä, perheväkivallasta ja lasten keskinäisestä väkivallasta
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Lasten pahoinpitely on vaiettu ongelma
Lasten pahoinpitelyt rekisteröidään Englannissa
Lasten pahoinpitely
Fyysinen väkivalta autismiluokilla
Kuolema luotolla
Kuolemanspiraali
Perheväkivallan uhriksi joutuneen naisen tunnistaminen ja hoito Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalla : "Kaikki onnelliset perheet ovat toistensa kaltaisia, kaikki onnettomat perheet kärsivät tavallaan." Tolstoi
Pahoinpitelyrikoksen törkeäksi tekevät perusteet oikeuskäytännön valossa
Piiska poikki : tutkimus lapsen ruumiillisen kurituksen kiellosta
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Tiivistelmä.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Oikeuslääketieteellisistä todistuksista ja -lausunnoista
Pahoinpitely ja keskikasvomurtuma : tutkimus HYKS:n Kirurgisen sairaalan potilaista vuosilta 1981 ja 1989
Varkaus- ja pahoinpitelyrikoksia koskeva rangaistuskäytäntö Helsingin raastuvan-/käräjäoikeudessa 1930-, 1970- ja 1990-luvulla
"Ääni" pakotti tappamaan Mariannen - ja muut peikot!
Rangaistuksen mittaamisesta ja sen perustelemisesta
Irti perheväkivallasta - kutsu vastuuseen [Videotallenne]
Henkinen väkivalta rikoksena
Laki kieltää lapsen pahoinpitelyn
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali - ja terveydenhuollossa : hoitosuositus : tutkimusnäytöllä tuloksiin
Perheväkivalta : lainsäädäntö ja valtion vastuu
Tiivistelmä (s. 5).
Pahoinpitely- ja ryöstörikollisuus Lahdessa vuosina 1955-1978
Kaihdetaanko poliisille ilmoittamista?
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Operaatio Kotisopu : perheväkivallan kokeminen turkulaisten 60 vuotta täyttäneiden eläkeläisten keskuudessa ja avunsaantikanavat väkivaltatapauksissa
Inke Rosilo ja Jukka Lehtonen kertovat, miten kauaskantoiset jäljet äidin väkivaltaisuus on jättänyt heihin. Asiantuntijana Traumaterapiakeskuksen johtaja Anne Suokas-Cunliffe.
Kuolemanspiraali : dekkari
Pappila keskellä elämää. 3, Rakkaus asuu pappilassa
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö Suomessa : selvitys viranomaisten tietoon vuosina 1983-1984 tulleista lapsiin kohdistuneista hyväksikäyttötapauksista
Lapsen tilannetta pitää seurata : kun epäily pahoinpitelystä jatkuu ja vanhemmat eivät suostu yhteistyöhön, asia pitää ilmoittaa lastensuojeluviranomaisille
Rangaistuksen mittaamisen perusteleminen
Pahoinpitelyepäilynä osastolle tulevan lapsipotilaan hoito
Pahoinpidelty lapsi
Väkivaltatyön kehittäminen : Porin mallia rakentamassa
Naisiin ja lapsiin kohdistuvasta väkivallasta sekä perheväkivallasta
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisy : Ylivieskan seutukunnan toimenpideohjelman kokoaminen ja arviointi
Kotimatka
Lasten pahoinpitelyt
Lastensuojeluilmoitus perusterveydenhuollon päivystysvastaanotolla
Jäinen pelko
Uhanalainen lapsi : tutkimus lastenhuollollisista toimenpiteistä HYKS:n lastenklinikalla hoidetuissa lasten pahoinpitely- tai hoidon laiminlyöntitapauksissa vuosina 1978-1982
Lasten pahoinpitely : esiintyminen, tausta, seuraukset, ennaltaehkäisyn keinot
"Älä lyö lasta" -kampanjan vaikutuksista lasten pahoinpitelyjen ennaltaehkäisyssä
