http://www.yso.fi/onto/yso/p5393 ilmakehä
ilmakehä ilmakehä atmosfääri
Avaruussää : auringosta tuulee
Revontulista suomeksi
Ilmakehän kohotetun CO[sub2]-pitoisuuden, vesitason sekä typpilannoitusten vaikutukset järvenrantakosteikon metaanipäästöihin havumetsävyöhykkeellä
Palloilua pilvessä
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Ilmakehän vaikutus radioaaltojen etenemiseen yli 10 GHz:n taajuuksilla satelliittiyhteyksillä
Hydrometeorologisten, litologisten ja antropologisten tekijöiden vaikutuksesta ilmakehän ja maamme pohjavesien epäorgaaniseen aineskoostumukseen
Otsoni pääkaupunkiseudulla ja Neste oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristössä
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Metaani : maaperä ja sedimentti metaanin (CH[sub 4]) tuottajina ja kuluttajina
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Stratosfäärin otsoni
Tähtien kohtalot
Ilmakehä ja sää
Pieni maapallokirja
Päijät-Hämeen ilmansuojelun tavoiteohjelma : loppuraportti : Asikkala-Heinola-Hollola-Lahti-Nastola-Orimattila
Ilmakehäradiometrin lämpötilastabiloinnin kehittäminen
Havaintoja ilmakehän radioaktiivisuudesta
Tutkimuksessa selvitettiin asiantuntijanäkemys ilmaston lämpenemisen vaikutuksesta puunkorjuuseen. Tämän pohjalta selvitettiin metsänomistajien mielipiteitä aiheesta. Lisäksi työssä selvitettiin heille suunnatun tiedottamisen ja lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimusaineisto kerättiin kontrolloidulla kyselyllä Päijälän kylässä metsäomistajilta keväällä 2005. Kohdehenkilöiden valinnan pohjana oli valita kaikki tiettyyn kylänosaan kuuluvat mukaan tutkimusaineistoon. Autolla kierrettiin 40 talossa, joista jokaisesta saatiin vastaus saman tien tai myöhemmin postitettuna. Kirjallisuustulokset osoittivat ilmaston lämpenevän, mutta nopeudesta kiistellään yhä tietokonemalleja rajoittavien tekijöiden takia. Ilmaston mahdollinen kylmeneminen loi lisää epävarmuutta johtopäätöksiin. Puihin muutoksella oli kasvua lisäävä vaikutus lähitulevaisuudessa. Metsätuhojen ja puiden sopeutumiskyvyn uskottiin rajoittavan kasvullista hyötyä. Kantavuus heikentyy roudan ja lumipeitteen puuttuessa. Maastossa tämä tarkoittaa jatkossa lisäpaineita korjuukustannuksiin ja koneitten teknisiin ominaisuuksiin. Lisäksi viime vuosina on ollut havaittavissa voimakkaita ilmiöitä säätilassa, kuten voimakkaita myrskyjä. Myrskyt ovat aiheuttaneet huomattavia tuhoja ja niiden voimakkuuden lisääntymistä ja esiintymistä on yhdistetty maapallolla tapahtuvaan lämpenemiseen. Kyselyyn osallistuneista metsänomistajista enemmistö oli tietoinen ilmiön seuraamuksista yleisellä tasolla. Yli puolet vastaajista oli jatkossakin halukkaita saamaan tiedotusta lehtien ja television välityksellä.
Kohti ohenevaa taivaankantta
Riittääkö virtaa? : kolumni
Otsonin käyttäytyminen pääkaupunkiseudun yli advektoituvassa ilmamassassa
Otsonin vaihteluista Suomessa yhden vuoden havaintoaineiston valossa
Kasvihuoneilmiön fysiikkaa
Ilmakehän kohotetun O3- ja CO2-pitoisuuden vaikutus kasvihuonekaasupäästöihin niittyekosysteemin maaperästä
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Ilmansuojelu : parempi tekniikka - puhtaampi ympäristö
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Pilvipisaroiden muodostuminen
Otsoniaineiston analysointi lineaarisella tila-avaruusmallilla
Säilyykö otsoni ilmakehässä?
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Ilmantutkimusvarustuksen suunnittelu DHC-6 lentokoneeseen
Mitä on ilma?
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Tieteen Satumaailma
Ilmakehän metaanista
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 2, Ultraviolettisäteilyn vaikutus solun hienorakenteeseen
Otsoni on elämän ehto : katastrofin uhka kokoaa päättäjät ja asiantuntijat Helsinkiin
Kansantalous, energia ja päästöt
Pystyliikekentän jako osatekijöihin
Varovaisuusperiaate ja ilmakehän suojelu : globaalit riskit kansainvälisessä ympäristöoikeudessa
Taivaan valoilmiöt
Orgaaniset yhdisteet ja ympäristökuormitus
Typpihapon vaikutus ylätroposfäärin aerosoleihin
Otsonin pitoisuusgradientin mittaaminen Löparön tausta-asemalla
Tähtienharrastajan käsikirja
Lounais-Hämeen luonto. N:o 87, 2000
Suo. Kuokka. Jussi
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Ilman ja virtaavan veden oikeusasema : esinekäsite-tutkimus roomalaisen oikeuden mukaan
Ilmakehän aerosolihiukkasten kokojakauma-analyysiä
Auringonpilkut ja niiden yhteys maapallolla havaittuihin luonnonilmiöihin
Ympäristötieteen kurssi : opintomoniste
Rikkidioksidista ja sen poistumismekanismeista ilmakehässä : seminaariesitelmä 1973-10-10
Halonäytelmiä ulkoilmateatterissa
Täysimittaisen ydinsodan vaikutuksista maapallon ilmakehään
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Minne karanneet ilmapallor menevät?
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Tapaustutkimuksia otsonikerroksen ohenemisesta pohjoisella pallonpuoliskolla
Paikallisten tekijöiden vaikutus vaarallisten aineiden leviämiseen
[Maapallon pinnalla]
Laserlinkin käyttö osana johtamisjärjestelmää
Meteorologisten tekijöiden vaikutus ilman rikkidioksidipitoisuuteen
Taivaankansi ohenee : mitä tehdä otsonikadolle?
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 3, Ultraviolettisäteilyn vaikutus eliöihin ja eliöyhteisöihin
Minne karanneet ilmapallot menevät?
Mikrofysiikasta säteilyvaikutuksiin : jääkiteiden, aerosolien ja talvisateen mallintaminen
Tuhoaako avaruussukkula otsonikerroksen?
Holoseenin aikainen pohjoisten soiden laajuuskasvu ja sen vaikutukset ilmakehän metaanipitoisuuteen
Otsonikato - oma syymme?
Savukaasumittaukset
Perustietoja maapallostamme
Maapallo
Geodesian seminaariesitelmiä
Kasvihuoneilmiö
Sääopin perusteet
Havaintoja ala- ja keskistratosfäärin otsonista maalis-huhtikuussa 1991 Huippuvuorilla
Maapallon ilmastot
Ilmakehämittauksien tutkiminen itseorganisoituvalla kartalla
Hyytiälän metsäasemalla havaittujen nukleaatiomoodin hiukkasten kasvun tarkastelu
Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn biologiset vaikutukset. 1, Otsonikato ja ultraviolettisäteilyn lisääntyminen
Troposfäärin otsonitalous
Taivaankansi
Ulkoilman radioaktiivisten aineiden valvonta Suomessa
Kautta aikojen ja avaruuksien
Antti Kulmala Ilmatieteen laitos: Lyhyellä aikavälillä ennenkokemattomia ilmastomuutoksia
Otsoniongelma kansainvälisessä ympäristöpolitiikassa : Wienin, Montrealin ja Lontoon ympäristösopimukset
Lasertutkaa käyttäen löydettiin ensimmäinen otsonireikä Pohjolan yläpuolelta
Gummeruksen uusi maailmanatlas
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Ilmakehän vesitasapaino Skandinaviassa 1969-1970
Parametrisointimenetelmiä otsonin ja typpidioksidin valokemiallisen hajoamisen arvioimiseksi troposfäärissä
Uhattu ilmakehä : ilman saasteet, ilmaston lämpeneminen, katalysaattori, otsonikerros
Tuuletussolukollisen kasvillisuuden merkitys metaanivuota selittävänä tekijänä pohjoisen havumetsävyöhykkeen soilla
Marko Riikonen: Halot.Jääkidepilvien valoilmiöt.  Ursa 2011.
Tutkimuspallo laskeutui Taivalkosken pohjoisosiin
Kylmätekniikan erikoispiirteitä. 2.
Hiukkasfoorumi vauhdittaa aerosoliosaamiseen perustuvan liiketoiminnan kasvua
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Pienhiukkasten synty ja muutunta ilmakehässä
Tutkimus pohjoisen pallonpuoliskon ilmakehän 500 mb painepinnan analogioista
Uudet mittaukset selventävät hiukkasmuodostuksen alkuvaiheita
Tiivistelmä.
Ihmeellinen sää
Tulipallo lensi Oulun taivaalla : harvinaisesta ilmiöstä lukuisia havaintoja eri puolilla Pohjois-Suomea
Ydinkokeet, ilmakehä ja Suomi
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Ilmaston lämpenemisen vaikutus puunkorjuuseen
Lidar-mittausten vesihöyrykalibroinnin evaluointi
Autoilijat näkivät valoilmiön
Öljyjalostamon päästökartoitussuunnitelma
Malli troposfäärin otsonikonsentraation seurantaan Värriössä
Tiivistelmä (s. 5).
Ilmakehän ja sen muutosten termodynamiikkaa
Hiilidioksidipitoisuuden noston vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth) lehtien ekspressioprofiiliin
Ylemmän ilmakehän fysiikka
Mikrometeorologiset vuomittausmenetelmät - sovelluksena otsonin mittaus suoralla menetelmällä
Metsätalouden ympäristövaikutukset
UARS tutkii ilmakehää
Otsonikerros ja sen suojelu Pohjoismaissa
Ilmakehän aerosolien suora säteilypakotetehokkuus : aerosolien vaimennus lyhytaaltoiselle maahan saapuvalle säteilylle sironnasta ja absorptiosta johtuen
Ilmakemia
Hiilidioksidi ilmakehässä
Säätä kaikille
Kioton mekanismien käytön rajoittamisen vaikutukset Suomeen
Ylätroposfäärin shear-viivoista
Otsoni : kaksikasvoinen kaasu
Typenoksidit ja otsoni Hämeenlinnassa joulukuussa 1995
Porin-Harjavallan alueen sammalpallotutkimukset vuonna 2007
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Malli ilmanlaadun alueelliseksi seurantaohjelmaksi
Tampereen seudun typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat vuosille 2000 ja 2020
Maataloustuotannon vaikutus kasvihuoneilmiöön Suomessa : kasvihuonekaasupäästöjen vähentäminen
Ilmakehän nukleaatiossa muodostuneiden hiukkasten kemiallisen koostumuksen tutkiminen aerosolimassaspektrometrian avulla
Ilman rikkidioksidipitoisuus Pohjolassa ([my]g/m[sup 3]) = Luftens svaveldioxidhalt Norden ([my]g/m[sup 3])
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Ilmkehän metaanista
Otsonikato - globaali ympäristöongelma
Suomen ympäristön tulevaisuus
