http://www.yso.fi/onto/yso/p5396 tulokset
tulokset tulokset
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Perusopetuksen matematiikan oppimistulosten pitkittäisarviointi vuosina 2005-2012
Limingan nuorin valtuutettu on 26-vuotias Joonas Tuomikoski : Perussuomalaisten Asko Laukkanen suosituin
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Miten meni? - Ihan hyvin! : tavoitteet ja tulokset 1994.
Arviointi koulun kehittämisen välineenä : indikaattorit koulun arvioinnissa
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Oulun äänestyskartta sai väriä : Kokoomuksen siniväri nousi ykköseksi yhdeksällä äänestysalueella
Palvelujen laatu kahdeksassa kunnassa 1998 : kyselytutkimuksen tulokset : Halikko, Imatra, Pielavesi, Pornainen, Kerava, Viiala, Urjala, Paimio
Tulokset : arviointialue 6-9 : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Peruskoululainen Kjell Knapas voitti lukiolaisten Kemiankilpailun
Vauraan Oulun etumatka kasvaa : Oulun seutukunta on maan kärkikaartia, koko Pohjois-Pohjanmaa jää alle keskitason
Satatuhatta tähteä simät kirkkaina : Kiimingin juhlavuoden laulukilpailussa vallitsi rento ja myönteinen ilmapiiri
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Tulokset
"Tulosvastuu sopii työterveyshuoltoon"
Tiivistelmä: Kuinka projektit ovat varmistaneet, että muutos asiakkaalla tulee tapahtumaan?.
Koulutustuotokset peruskoulun ala-asteella yhteisömuuttujien selittäminä
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Toistuvaistulon maksukieltojen toimivuus : case: Helsingin ulosottovirasto
Tutkimustulosten kaupallistaminen : Jyväskylän yliopistossa kehitetty kaupallistamismalli
KLL:n A-sarjan yleisurheilumestaruuskilpailut Iisalmessa 8.-9.9.1989
Suomi jäämässä kehityksen vauhdista : yleisurheilumme polkee paikallaan tai taantuu
Tuloksellisuuden virvatulia kansanopistossa. Monikasvoista arviointia
Tulossa tasaväkinen näyttelyvuosi?
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Maa- ja viherrakentamisen tulospalkkaus Suomessa : Näkökulmia käyttöönottoa miettivälle yritykselle
Privatskolan Oulun paras : STT-Lehtikuvan suuri lukiovertailu nosti pienet lukiot kärkeen
Kunnallisvaalien tulokset vuosina 1956 ja 1953 : Sos.-dem. puolueen perusjärjestöjen käyttöön
Kilpailukalenteri 2004-2005 ; Tulokset 2003-2004
Tulosjulkaisun informaatiosisältö ja markkinoiden tehokkuus
Työntekijöiden rekrytointi rakennusalan pienyrityksissä
Metsätalouden tuloksenseuranta maatiloilla
X shakkiolympialaiset. N:o 1: 10.-12.8.1952
Kansalaisopiston tila 1995
Tulosseuranta Suomessa ja Norjassa : mitä ammattikorkeakoulun tulosanalyysi kertoo?
Pirkan hiihto : tulokset
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Kiinteistön hallinto ja tuloverotus : case : yritys X Oy
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Näyttelytuloksia
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Hiihtovuosi 1995
Harjus on kotiutunut savisameaan Vantaanjokeen
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke - hankkeen loppuarviointi. Opinnäytetyöni on osa vuosina 2003- 2007 käynnissä ollutta Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun  hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen tavoitteena oli kehittää kulttuurisia, lasta ja hänen  perhettään aktivoivia pelon- ja kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön. Menetelminä käytettiin  tutkimusta, koulutusta ja kehittämistä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida hankkeen hyötyjä siihen osallistuneiden tahojen eli yliopiston,  ammattikorkeakoulun ja sairaalan näkökulmista sekä kertoa esiin nousseista kehittämishaasteista.  Opinnäytetyössä haettiin vastausta seuraaviin kysymyksiin: Mitkä olivat hankkeen hyödyt yliopistolle,  ammattikorkeakoululle ja sairaalalle? Mitä kehittämishaasteita hankkeessa ilmeni? Opinnäytetyön  haastatteluihin osallistui viisi hankkeessa mukana ollutta henkilöä yhteistyötahoilta.  Tutkimusmenetelmänä oli yksilöhaastattelu. Tulokset analysoin sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan hankkeen hyötyjä yliopistolle olivat osapuolten välisen yhteistyön vahvistuminen,  ammattikorkeakouluopiskelijoiden kiinnostuminen hoitotieteestä sekä yliopiston tutkijan oman tiedon  lisääntyminen. Hankkeen hyödyt sairaalalle olivat siinä kehitetyt interventiot sekä hoitajien tietojen ja  käytännön taitojen lisääntyminen. Ammattikorkeakoululle hyötyjä olivat opiskelijoiden  menetelmäosaamisen kasvu, opettajien työelämän tuntemuksen laajeneminen sekä yhteistyön  vahvistuminen ammattikorkeakoulun, tiedekorkeakoulun ja työelämän välillä.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun tulevissa hankkeissa, kun esiin  tulleisiin kehittämishaasteisiin voidaan perehtyä tarkemmin.
Viisi myyttiä strategian toteutuksesta
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1-6, Harjoitustehtävien tulokset
Tähtihippu : kesän suurin löytö
Modernien puolueiden kertomukset : kokoomuslaisten ja sosiaalidemokraattien puoluekäsitykset 1960-1970-luvuilla kertomusnäkökulmasta
Kuurojen XIV Kulttuuripäivät Kuopiossa 26.-27.5.1984
Uudistumisen alku : SDP:n vaalianalyysi 2007
Tiimien palkitseminen Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Vaasa ja Lahti keräsivät kiitosta
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Pääkirjoitus marraskuu 2000.
EM 2012 Helsinki : Yleisurheilun EM-kilpailut, Helsinki 2012 = European athletics championships, Helsinki 2012
"Raha ratkaisee, se mittaa syvyyden myös kumarruksen..." : suuri-  ja pienituloisten näkemyksiä   köyhyydestä
Kuntahallinnon uudelleenorganisointia Suomessa : kuinka käy kulttuuritoimelle?
Yleistyvätkö tulospalkkiot?
Onni ei katso osoitetta : Kun oululaisten tuloja katsotaan postinumeroalueittain, Kuivasjärvi ja Tuira edustavat ääripäitä
Onko psykoterapia tuloksellista?
Uuden vuosituhannen suurimmat hiput
Tuomioistuimille asetettava myös laadullisia tavoitteita
Textest FX 3500 Combiscan -ilmanläpäisylaitteen käyttöönotto
XVI olympiakisat Melbournessa 1956
Hajoa ja hallitse
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin, miten testaushenkilökunnan mahdolliset huolimattomuusvirheet mittauksen asettelussa vaikuttavat puolivaimennetussa huoneessa suoritettavan normalisoidun yhteysvälivaimennusmittauksen tuloksiin. Työssä suoritettiin standardinmukainen NSA-mittaus ja standardista poikkeavia mittauksia. Standardista poikkeavissa mittauksissa pyrittiin tarkoituksella tekemään huolimattomuudesta johtuvia virheitä, jotta nähtäisiin niiden vaikutus mittauksen tuloksiin. Tarkoituksena oli verrata standardista poikkeavien mittausten ja mittausepävarmuuden vaikutusta mittaustulokseen. Tuloksista näkyi selvästi, että vaakapolarisaation mittauksissa mittausepävarmuutta suuremman poikkeaman tuloksiin aiheutti vain dipoliantennin virittäminen väärälle taajuudelle. Pystypolarisaatiolla vaikutukset olivat hieman suurempia. Hajonta tuloksissa oli pahimmillaan noin neljän desibelin suuruista. Tuloksista voidaan päätellä, että suurin osa mahdollisista mittauksen asettelussa tehtävistä virheistä ei vaikuta suuresti mittauksen lopputulokseen.
Tähtäimessä tulos – Suunnitelma tulostavoitteiden saavuttamisen kehittämiseksi suomalaisessa contact centerissä
Kemian laskut laboratoriossa
Pattijoen äänestäjät hylkäsivät kuntaliitoksen : Raahen suurkuntaa ei synny
Hyvästä paras : kun tavoitteena ei ole voitto
Varsinaiset varaukset tuloksen säätelykeinoina
Tasku-olympia 1896-1952 : kesäolympialaisten 1896-1948 tulokset, maailman-, olympia- ja Suomen ennätykset = Fick-olympia : resultat från sommarolympiaderna åren 1896-1948 : världs-, olympiska och finska mästerskap = Olympic pocket book : olympic summer games reference book, 1896-1948 : world-, Olympic and Finnish championships = L'olympiade en poche : livre de references pour les jeux olympiques estivaux 1896-1948 : championnats mondiaux, olympiques et finlandais
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Tarinoita kehitysyhteistyöstä
Arvioiva toimintakulttuuri järjestöarkeen : opas kokonaistoiminnan arviointiin
Laskuopas Suomen suuriruhtinaanmaan wuonna 1906 julkaistua waalilakia warten
Tuloerojen ja terveyden välinen yhteys Suomessa
Suomen hippulistan top 30.
Hiihtovuosi 1997
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Hieno suomalaismenestys alkukesän Valencian FIP-näyttelyssä
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus ja siihen vaikuttavat tekijät : tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2004-2008
Oulun porvarit löytyvät vasemmalta : Vasemmistoliiton ja demareiden valtuutetuista suurin osa kuuluu siihen 10 prosenttiin, joka tienaa Oulussa eniten
Kuninkuuskisatuloksia 2012.
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen metalliteollisuuden yrityksessä : Remu Oy
Onko alkoholismi parannettavissa? : kokeellinen tutkimus nykyaikaisen alkoholistipoliklinikan hoitotuloksista
Venäläisen urakoitsijan kiinteä toimipaikka tuloverotuksessa Suomen veroviranomaisten näkökulmasta : Oikeustapaus: Venäläinen rakennusyhtiö X
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Limingan valtuustossa päättävät yhdessä äiti ja poika, isä ja tytär : Naisten määrä kasvoi selvästi
Pohjoisen lukioista harva on keskitasoa : yo-kirjoitusten tulosvertailu on monien mielestä kylmää ja harhaanjohtavaa
Kiinteistö Oy Kummatin verot ja veroluonteiset maksut vuokraustoiminnassa
Pohjois-Hämeen kuhavesien kuhaistutukset ovat jäämässä tuloksettomiksi
Köyhyyden poistaminen tulonsiirroilla
Ansio- ja pääomatulot henkilöstön palkitsemisessa sekä yrittäjän ja sijoittajan verosuunnittelun mahdollisuuksina oikeuskäytännön valossa
Eroavatko koulutuksen tulokset kehittyneisyydeltään erilaisilla alueilla
Finnairin toiminnallinen tulos parani : organisaatiouudistuksella haetaan lisätehoa
Koneviestin yrittäjäkoulu. Pelkkä omistaminen ei tuo hyötyä
Kansanopiston itsearviointi : opetushallituksen asettaman kansanopiston tuloksellisuuden arviointityöryhmän muistion 1. osa
Tulokset : N & N -Show 30.5.2008 Ikaalisten Kylpylä
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen lohi-istutusten (Salmo salar L.) Carlin-merkintätulokset vuosilta 1973-1988
Arvioijan monet roolit ja mahdollisuudet arviointiprosessin hyödyntämisessä
Tietokoneavusteinen opetus koulun oppimisympäristöjen muutoksessa
Kunta-alan työsuojelutoiminnan tuloksellisuus ja tunnusluvut : esitutkimusraportti
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Hiihtovuosi 1998
Toimeentulotuki pois kunnallisveron maksuvälineistä
Finnairin tulos putosi
Metsänviljelyn runkotutkimus, Pohjois-, Itä- ja Länsi-Lapin regiot
Jalkapallokirja 2014
Olympiakesä leikekirja : Montreal 1976 17.7. - 1.8. 1976
"Tiukkaa otetta uudistusten läpiviemiseksi" : asiakaskirjastojemme toiveita asiakaskyselyssä
Jalkapallokirja 2013
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Ylikansallisten mittausten kritiikki kasvaa
Inhimillinen erehdys syynä : ilmakitarafinaalin pistelaskussa tapahtui virhe myös viime vuonna
Pohjolan pääkaupungit ampumakisoissa
Kiinteistöistä ja osakehuoneistoista saadun vuokratulon verotus
Tuloksellisuuden selvittäminen päivähoidossa
Turhautuneet äänet : kolmen vuoden takaiset hylätyt liput kertovat epäuskosta
Olympiakisat 1896-1940 taskussa
HP III:n pohjakaivon muutostyöt
Koripallokirja. 2004/2005
Tulokset : N & N -erikoisnäyttely 1.6.2008 Ikaalisten kylpylä
Kansainvälisellä tasolla kilpailevan suomalaisuimarin syyskauden 2011 seuranta
Tulospalkkiojärjestelmän luominen
Olympiamuistio : 1896-1968
Pienosakeyhtiö, sen varojenjako sekä osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus
Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy
HBL:s idrottsbok. [19]68, Olympiavuosi : Sports
Tiernapoikakisassa pärjäsi perinteillä
Onnellisuuden taloustiede : Onnellisuus on suhteellista?
Hevostalous maatiloilla
Lehmän tunnutuskauden ruokinta ja sen merkitys maidontuotannossa
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Metsätilan talous ja verotus
Helsinki 8/7 36.
Voittajapianistin valtti oli tasaisuus : 17-vuotias Joel Papinoja Valkealasta arvioitiin Leevi Madetoja -kilpailun parhaaksi
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Tokomestikset 18.5.2008
Talousohjauksen kehittämishanke Kapri My Spa -ketjussa
Kuurojen aktiiviurheilusta
Tuloksellisuusnäkökulma Suomen valtiontalouden tarkastuksessa : tarkastusobjektien toiminnan tuloksellisuuden huomioonottaminen erityisesti kauppa- ja teollisuusministeriön, maa- ja metsätalousministeriön sekä opetusministeriön hallinnonaloihin kohdistuneessa valtiontalouden tarkastusviraston tarkastustoiminnassa
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Palkkakeskusteluprosessin toimivuus case: Tapiola-ryhmä
EDTA:n ja veren suhteen vaikutus täydellisen verenkuvan tuloksiin
Parlamenttivaaleissa äänestettiin laimeasti
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Viralliset vastustajat
Koripallokirja. 1999/2000
BA:n ja KLM:n tulokset romahtivat : Aasian kuume tarttui jo Euroopankin lentoyhtiöihin
Yliopistojen kolmas tehtävä ja oikeustieteet
Juhani Liukkonen Oulun ääniharava : äänestysprosentti kasvoi, ennen kaikkea ennakkoäänestyksen suosio lisääntyi
Taas suomalaisjuhlaa... : Tanskan päänäyttely Vråssa 8.-10.8.2008
Kehittämissuuntaa arvioinnista
Koko yhtiön tulos heikkeni : SAS myy puolet British Midlandista
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehittämistyö : nykytila ja tavoitteet
Investoi oppimiseen ja kehittymiseen : näin sovellan Investors in People -standardia ja EFQM-mallia : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tulos vai vapaus? Näkökulmia kansalaisopistojen toiminnan tuloksellisuuden arviointiin
Veronalaiset tulot
Vehkaperä ykkönen, Leskinen kakkonen
Suomen suurimmat kultahiput
Palkkaa ja palautetta : uusia palkitsemiskeinoja pk-yritykseen
Keski-Suomen tikkaurheilun vuosijulkaisu. 1996.
Pikkuapollon siirtoistutukset Uudellemaalle ja Lounais-Suomeen
Jalkapallokirja 2015
Urheilukalenteri
Hiihtovuosi 1999
”Vähemmän rahaa, enemmän tulosta”
Högbensjön kuhat katosivat istutuksista huolimatta
Nokian verkko on tiheäsilmäinen
Tavoitteiden asettaminen osana tulosbudjetointia : esimerkkiorganisaatioina tielaitos, tullilaitos sekä patentti- ja rekisterihallitus
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Biisit rahaksi : Laulaja-lauluntekijän lyhyt oppimäärä
Yleisurheilu 1937 : arvosteleva vuosikatsaus
Tasapainoitettu tuloskortti (BSC) hoitotyön johtamisessa - mittarit ja niiden yhteys strategioihin
Tasku-Olympia 1896-1952 kesäolympialaisten 1896-1948 tulokset, maailman-, olympia-, ja Suomen ennätykset = Fick-Olympia 1896-1952 resultat från sommarolympiaderna åren 1896-1948 världs-, olympiska-, och finska mästerskap = Olympic pocket book Olympic summer games reference book 1896-1948 world-, olympic-, and finnish championships = L'Olympiade en poche livre de references pour les jeux Olympiques Estivaux 1896-1948 championnats-, mondiaux, olympiques et finlandais
Kertomus, mitenkä yleiset kilpa-ajot Suomessa ovat päättyneet vuonna 1884
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Hiihtovuosi 1996
Kantele soi Haapavedellä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yksilövastuisen hoitotyön rakenne-, prosessi- ja tulostekijät
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Ravihevosen kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Tiivistelmä.
Rastivuosi 2002
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuarviointi
Pilkkikisojen tuloslaskentaohjelma
Urheilun käsikirja
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Turisti tulee Ouluun shoppailemaan : ostosmatkailu ulkomailta vielä suhteellisen vähäistä
Kaupunkipalvelut Tampereella 1993 : kyselytutkimuksen tulokset
Käytännössä tasapeli : kuntaliiton mukaan yhdistämispäätös on nyt Pattijoen kunnanvaltuuston käsissä
Olympia leikekirja
Vihreää ja monikulttuurista : nuorisovaaleissa kuuluu alaikäisten kansalaisten ääni
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Tiivistelmä: Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus.
Kiva tiimi, mutta missä tulos?
Tuloerot ja hyvinvointi [pääkirjoitus]
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
10000 m : tulokset ja tilastot = results and statistics
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Kehittyneellä koelaitteistolla mitattu kokoelma termodynaamisia arvoja.
Rasti : suunnistajien vuosikirja 1945-1946
Olympiakisojen parhaat
OPINTOTUEN TULOVALVONTA JA TAKAISINPERINTÄ : Opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Opetuksen ja tutkimuksen hyödykkeistäminen
Työtulojen osuus tulokakusta pienentynyt
Epävarmuustekijät normalisoidussa yhteysvälivaimennusmittauksessa
Ilmakitaran MM-voitto puolitettiin : tarkistuslaskenta nosti "The Tarknessin" "Sonyk-Rokin" ohi
Metsänviljelyalojen inventointien tuloksia Lapissa
Loppukauden kilpailuja
Kattava esitys henkilökohtaisen tulon verotuksesta
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun vuosina 2000 - 2010
Äänestysparadokseista ja kollektiivisesta päätöksenteosta
Alueellinen näkökulma tuloksellisuuden arvioinnissa : koulutus ja sen tukipalvelut
Keski-Suomen tikkaurheilun vuosijulkaisu. 1997.
Vasmi voiton vei!
Kesän hurjat isomukset : Tähtihippu ja Ruska ; Suomen kymmenen suurinta isomusta
Tutkintojen ja muun osaamisen kansallinen viitekehys
Metsän mittauksen tutkimusaineistoja
INR-näytteen säilyvyys kokoverenä : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin kliinisen kemian laboratoriossa
"Sosiaali- ja terveysjärjestöt tekevät yhteiskunnassa tärkeää työtä, joka koskettaa suurta osaa kansalaisista. Jotta järjestöjen arvokas työ saisi ansaitsemansa huomion ja jotta järjestöillä säilyisivät mahdollisuudet tehdä arvokasta työtään, työn tulokset on syytä  tehdä näkyviksi. Siihen tarvitaan toiminnan systemaattista arviointia. Kokonaistoiminnan arviointi edellyttää järjestötoimintaa toteuttavilta sitoutumista, ja tässä johdolla on suuri merkitys. Arviointi kuuluu järjestöissä kaikille ja sitä oppii jokainen, parhaiten itse tekemällä. Onnistunut arviointi tuottaa tietoa, joka auttaa kehittämään toimintaa ja luomaan uutta. Tämä opas antaa eväitä arvioivan toimintakulttuurin rakentamiseen. Se sisältää runsaasti käytännön esimerkkejä sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokonaistoiminnan arviointikäytännöistä. Opas on tarkoitettu kaikille järjestöissä työskenteleville ja arvioinnista kiinnostuneille." --
Jalkapallokirja 2016
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Korkeakoulujen tuloksellisuuden kehittäminen : tiedekuntasihteerien ja amanuenssien arviointeja
Käyttötuloksia
Kestävyysjuoksijoiden harjoituskauden testitulosten yhteys kilpailukauden suorituskykyyn eri matkoilla
