http://www.yso.fi/onto/yso/p5394 meteorologia
meteorologia meteorologia ilmatiede
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Säätutkalla havaittavat kirkkaan ilman kaiut
Talonpojan sää- eli ilma-kirja, taikka tarpeellisia tietoja maanviljelijöille ilman-muutteista
Juhlajulkaisu Gustaf Melanderin 60-vuotispäiväksi
Kansainvälinen pilvikuvasto
Suomen meteorologinen vuosikirja. 2, Sade- ja lumihavaintoja Suomesta
Kirkkaan ilman kaiut ja niiden vaihtelu Etelä-Suomessa tehdyissä säätutkamittauksissa
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 3, Ilmalan leija-aseman meteorologiset havaintotulokset
Meteorologisen kuivuuden esiintyminen Pohjois-Euroopassa
Sodankylän Brewer-spektrofotometrin vastekäyrien määrittäminen UV-B-säteilyn aikasarjan laskemiseksi vuosille 1990-1997
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
Sää ja ilmasto
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Teoreettisia tarkasteluja Kölin vuoriston vaikutuksesta ilmakehän virtausoloihin
Sulaako Jäämeri suurilla sanoilla?
Pintatuulen arviointi yksitasoisella hienohilamallilla
Synoptiikan luentomoniste meteorologian cl- ja l-arvosanoja varten. 1
Kansantajuinen sääoppi
Akustinen tutka ja sen käyttö meteorologiassa
Ihmeellinen luonto : Sää
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Merenkulun oppikirja
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan sekä kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamissa totisissa tapauksissa esiin asetettuja : uusi, lisätty painos. Kolme päivää Sairion kylässä : (enimmäksi osaksi wieraskielisten kirjain mukaan)
Meteorologian perusteet
Sään ennustamisesta
Myrskyjen olemus
Ilmatieteen laitos 170 vuotta 1838-2008
Vuosilustot ja ilmaston ennusteet
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Muistio Ilmatieteellisen keskuslaitoksen organisaatiosta ja toiminnasta. Matti Franssila
Helsingin yliopiston meteorologian laitoksen Viikin koeasema
Ilmastokyynisyys vaiko ilmastopragmaattisuus?
JOKAMIEHEN SääOPAS
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Suomen valtion meteorologisen keskuslaitoksen toimituksia
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 2 osa, Uudempi luonnontutkimus
Lentäjän sääoppi
[Uusia kirjoja]
Ilmatieteen pääpiirteet : oppi tuulesta ja säästä
Näkyvyys-sirontamittari vastaan transmissiometri
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Jokamiehen sääopas
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Julkaisut = Publikationer = Publications. 2002
Leviämisparametrien arviointi Öresund -kokeen ja ilmatieteenlaitoksen kaupunkimallien avulla
Tapaustutkimus Ilmatieteen laitoksen asiantuntijoiden osaamisesta ja sen kehittymisestä
Sotilasmeteorologian tulevaisuus : kohti verkkokeskeisyyttä
Helsinki-Vantaan lentoaseman ja Vihdin Maasojan sääaseman tuulihavainnot vuosina 1994-2003
Vaihtelevaa pilvisyyttä
Sää
Hallittu epävarmuus : Robert Fitzroyn kiistelty visio meteorologisesta sään ennustamisesta viktoriaanisessa Britanniassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Meteorologinen mittalaitetekniikka
Kahden suunnan taitteessa : Lauri Hakulisen väitöskirjan vastaanotto
Kritiikki närästää meteorologeja
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
Nykyajan sääoppi ja ilmatieteen perusteet
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Harjoitustyöt meteorologian approbaturia varten
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Sääopin perusteet
Ilmastokatsaus
Ilmatieteen laitoksen toimituksia = Finnish Meteorological Institute contributions
Havaintojen tilastollisen käsittelyn peruskurssi
Meteorologin rooli ja lisäarvo sään ennustamisessa
Ilmakehämittauksien tutkiminen itseorganisoituvalla kartalla
Suomen valtion meteorologisen keskuslaitoksen toimituksia = Mitteilungen der Meteorologischen Zentralanstalt des finnischen Staates
Vähän sääopin historiaa
Ilmastotilastoja Suomesta : valikoima taulukoita ja karttoja sisältäviä julkaisuja
Mikroilmasto-oppi
Meteorologian eli sää-opin ja ilmatieteen opetuksesta
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Polarivuositutkimuksista
Ympäristösanakirja EnDic
Gandinin analyysimenetelmä
Suhteellisen analyysivirheen kehitys pohjoisella pallonpuoliskolla vuosina 1945-1970
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Synoptiikan luentomoniste meteorologian cl- ja l-arvosanoja varten. 2
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Ilmansuojelusanasto : standardi = Luftvårdsterminologi : Air quality : vocabulary
Suomen kartasto
Lounais-Suomen tuulisuhteet
Trooppiset myrskyt
Tiivistelmä.
Ilmakehän koostumuksen ja ilmaston muutoksen fysiikan, kemian, biologian ja meteorologian huippuyksikkö
Fysikaalinen meteorologia. 1
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Meteorologian perusteet. [K. Ruosteenoja]
Raportteja
Fysikaalinen meteorologia. 2
Salamahavainnot
Ääriarvojen tilastollisesta tarkastelusta meteorologiassa
Ilmastonmuutos ei jätä kylmäksi
Meteorologian eli sää-opin ja ilmatieteen opetuksesta : nykyoloista - tulevaisuuden suunnitelmiin
Ilmatiede : merikouluja ja merenkulkijoita varten
J. J. Nervanderin tieteellisistä saavutuksista
Havainto, teoria ja ennustus ilmatieteessä
Kun taivaankansi ratkeaa
Maa-, meri- ja pilvikaiut doppler-säätutkassa
Ilmakemia
Ilmansuojelun julkaisuja
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Kuukausikatsaus Suomen ilmastoon
Merenkulun oppikirja. 2.
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Vuoristopilvi erään numeerisen mallin mukaan
Meteorologian tiedonlähteitä : bibliografioiden bibliografia
Ilmatekniikan suunnitteluopas : Osa 2 : Suunnitteluperusteet, mittaukset
Oululaisesta Kaisasta uusi säätyttö : kelien ennustamiseen tarvitaan raakaa fysiikkaa ja ripaus mututietoa
Sää ja purjelento
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Numeerisen meteorologian perusteet
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Sateesta tapahtuvan haihtumisen vaikutus trooppisen sykloninkehitykseen
Sääkalenteri
