http://www.yso.fi/onto/yso/p5391 hyväksikäyttö
hyväksikäyttö hyväksikäyttö
Nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina : Terveysnetin Nuorisonetti
Turun seksuaaliväkivallan ehkäisy -työryhmä on järjestänyt vertaistukiryhmiä seksuaalista väkivaltaa kokeneille naisille sekä aiheeseen liittyvää koulutusta koko 2000 luvun ajan. Vuonna 2009 alkoi Rikosuhripäivystyksessä näkyä asiakkaana myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita poikia ja miehiä. Ilmeni, että aihe oli vieras auttajien keskuudessa. Työryhmä päätti selvittää, millaista tarvetta palveluille tai koulutukselle tästä aiheesta Turussa löytyy. Tämän työelämälähtöisen tutkimusavusteisen kehittämishankkeen kehittämistehtävinä olivat seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän mallin kehittäminen Rikosuhripäivystykselle ja miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä käsittelevän koulutuspäivän järjestäminen. Kehittämistehtävänä oli myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaavien auttajien yhteistyön lisääminen sekä miehiin kohdistuvan seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän tietoisuuden parantaminen verkostoissa. Tavoitteena oli kehittää palveluja ja osaamista seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaaville ammattiauttajille. Kehittämishankkeen aikana miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä tuotiin esiin lehdissä, radiossa, TV:ssä sekä koulutustilaisuudessa, johon osallistui lähes 200 ammattilasta ja alan opiskelijaa. Saimme käynnistettyä keväällä 2010 myös Suomen ensimmäisen seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän. Toiveena on, että kehittämishankkeen tuottama malli rohkaisee myös muiden kaupunkien työntekijöitä tarttumaan aiheeseen ja käynnistämään vertaistukiryhmiä. Kehittämishankkeen aikana tuli voimakkaasti ilmi, että miesten kokema seksuaalinen hyväksikäyttö on aiheena uusi auttamisjärjestelmässämme. Asiaa vahvisti myös se, että suomenkielistä kirjallisuutta tai tutkimusta aiheesta ei löytynyt. Itse aihe ja vertaistukiryhmämme herättivät paljon kiinnostusta eri tahoilla. Hankkeen aikana käynnistyi tiivis yhteistyö Helsingissä seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän vuoden 2010 lopulla aloittaneen työparin kanssa. Kehittämishankkeen aikana seksuaalista väkivaltaa kokeneiden miesten osuus Rikosuhripäivystyksen asiakkaissa moninkertaistui. Tämä hake oli vasta alkua yhteistyölle, joka toivottavasti jatkuu myös tulevaisuudessa. Turku ja Helsinki jatkavat miesten vertaistukiryhmien järjestämistä.
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
Sinulle luotu
Väkivallasta viettelyyn : poliisille ilmoitettu ja raastuvanoikeudessa käsitelty seksuaaliväkivalta Tampereella 1920-1939
Oulun piispa vaatii lisää avoimuutta : Samuel Salmi: Vanhoillislestadiolaisen liikkeen on kannettava vastuu traumatisoituneista
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Puhuntaa lasten seksuaalisesta riistosta : Lapin Kansan uutisointi lasten seksuaalisesta riistosta 1980- ja 2000-luvuilla
Luokanopettajien päätöksenteko lasten seksuaalisen hyväksikäytön epäilyssä : kyselytutkimus helsinkiläisille luokanopettajille
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
Nälkäinen jättiläinen
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Nuorten seksuaalinen hyväksikäyttö on vakava ja yhä yleistyvä ongelma. Ilmiö on lisääntynyt rajusti 2000-luvun alusta vuoteen 2008 (Tilastokeskus 2009 [viitattu 3.4.2009]). Seksuaalinen hyväksikäyttö aiheuttaa nuoressa paitsi fyysisiä oireita, myös seksuaalisia käytösoireita ja muita käyttäytymisoireita (Antikainen 1994, 46; Taskinen 2003, 15; Liukkonen 2004, 19). Lisäksi nuoren seksuaalisella hyväksikäytöllä on pitkäkestoisia vaikutuksia, jotka saattavat ilmetä vasta vuosia hyväksikäyttötapauksen jälkeen (Taskinen 1994, 14). Seksuaalinen hyväksikäyttö on manipulatiivista, omien seksuaalisten impulssien tyydyttämiseen pyrkivää toimintaa. Seksuaalinen hyväksikäyttö on toimintaa, josta puuttuu tasa-arvoisuus ja toisen kunnioitus. (Brusila 2006, 334.) Nuoren seksuaalista hyväksikäyttöä on hänen altistamisensa ikään kuulumattomalle seksuaalisuudelle, johon hän ei ymmärtämättömyyttään voi antaa suostumustaan (Salo & Ståhlberg 2004, 103). Projektin tehtävä oli laatia sivut Terveysnetin Nuorisonettiin aiheesta nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina. Projektin tavoite on antaa tietoa seksuaalisen hyväksikäytön uhriksi joutuneelle nuorelle Terveysnetin Nuorisonetin kautta. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja opettajien yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa toteuttama projekti (Turun ammattikorkeakoulu Salossa 2008 [viitattu 3.4.2009]). Projektin tuloksena syntyivät internetsivut, joissa käsiteltäviä aihealueita ovat seksuaalisen hyväksikäytön määrittely, avunsaantitahot, ennaltaehkäisy, hyväksikäytön selvittelyn yhteydessä tehtävät toimenpiteet ja seksuaalisen hyväksikäytön yleisyys. Sivulla on myös linkkejä lisätietoon aiheesta. Sivut ovat luettavissa osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi. Jatkossa internetsivuja tulisi myös päivittää, jotta tieto pysyisi luotettavana ja tuoreena.
Lapsen kaltoinkohtelun eri muodot
Palautemuotojen ja kokemuksen vaikutus päätöksentekoprosesseihin lasten seksuaalisen hyväksikäytön arvioinneissa
"Suomalaisen lapsuuden väkivallan varjo" : lapsiin kohdistuva väkivalta Kalevassa vuosina 2006 ja 2011
Teatteritapahtuma seksuaalisesti kaltoinkohdellun nuoren tukena
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Paikoillanne valmiit matkaan : kirja, jossa puhutaan kehosta, tyttö- ja poikaystävistä sekä rakkaudesta
Kertoisiko nuori kokemastaan seksuaalisesta hyväksikäytöstä opettajalle? : 9.-luokkalaisten nuorten mielestä
Poliisi perää selvitystä : Keskusrikospoliisi perkaa lestadiolaisliikkeen toimintaa laajalti kymmenien vuosien takaa
Hienovaraiset hyväksikäyttökeinot ihmiskaupparikoksissa
Pedofilia : ilmiö ja interventiot iisalmelaisittain : vuosina 1992-1995 pedofiilitapaukseen liittynyt työprosessi eri viranomaisten yhteistyönä Iisalmessa
Kauimpana kuolemasta
Mieskin puhuu : seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmien malli Rikosuhripäivystyksessä
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Tutkija Heikki Sariola: Kun seksuaalinen hyväksikäyttö paljastuu, toimenpiteisiin ryhdyttävä heti
Valheiden varjo
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kohtaaminen terveydenhoitajan työssä
Raamatulla päähän ja vähän muuallekin
Ihmiskaupan vastaisen työn kehittämishanke-seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan uhrien auttamiseksi
Pulukeikka
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen
Eloonjäänyt : nuoren selviytyminen insestistä ilman hoitoa
Aikuisten kokemuksia lapsuuden aikaisestaan hoitamattomasta seksuaalisesta hyväksikäytöstään
"Hyväksikäyttö osa rakenteita" : Tutkimus osoittaa, mikä yhteys yhteisöllä on vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
"Lapsen kengissä aikuisen maailmassa" : tietopaketti lapsen seksuaalisesta riistosta Länsi-Pohjan keskussairaalan lastentautien osaston hoitohenkilökunnalle : projekti
Seksuaalinen hyväksikäyttö otetaan vakavasti
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Sydän toivoa täynnä : romaani
Kivireenvetäjät : tutkimus kahden insestin uhrin elämästä
Sosiaalisen tuen merkitys parisuhteessa seksuaalista väkivaltaa kokeneelle naiselle
IV Nordiskt seminar omsorgssvikt - barn som far illa = IV Pohjoismainen kongressi lasten pahoinpitelystä ja hoidon laiminlyönnistä : Turku 3.-5.5.1990
Seksuaalinen hyväksikäyttö lapsen kertomana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö abstraktina ja konkreettisena kysymyksenä
Hyväksikäyttötutkija jättää lestadiolaisliikkeen
Tiivistelmä: Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo.  Nuorten kokema seksuaalinen häirintä ja väkivalta on vaiettu, mutta valitettavan yleinen ongelma.  Kotimaista tutkimusta nuorten kokemasta seksuaalisesta kaltoinkohtelusta on tehty vähän.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muotoja ja  ilmituloa kirjallisuuden ja Väestöliiton internetissä keräämän kyselyaineiston avulla. Työ on osa  Terveys- ja hoitoalan klusterin projektia Nuorten seksuaaliterveyden edistämisen toteutuminen kouluja  opiskeluterveydenhuollossa. Projektin tavoitteena on kehittää työmenetelmiä ja ammattihenkilöstön  koulutusta nuorten seksuaaliterveyden edistämisen alueella. Opinnäytetyömme palveli projektin  tavoitteita seksuaalisen väkivallan tunnistamisen, ehkäisyn ja hoidon alueella. Opinnäytetyö toteutettiin  yhteistyössä Väestöliiton Nuska-kohtaamisprojektin kanssa.  Väestöliitto keräsi aineiston intenetsivuillaan maaliskuun 2006 ja marraskuun 2007 välisenä aikana.  Kysely oli kaikille avoin ja vastaaminen oli vapaaehtoista. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 301 henkilöä.  Opinnäytetyössä käyttämämme aineisto koostui 183 vastauksesta. Nämä vastaukset olivat henkilöiltä,  joiden seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemukset sijoittuvat ikävuosiin 12-17. Analysoimme aineiston  puoliavoimet kysymykset kvantitatiivisesti ja avoimet kysymykset induktiivisen sisällönanalyysin  mukaan kevään 2009 aikana.  Nuoruudessa koettu seksuaalinen kaltoinkohtelu oli opinnäytetyömme tuloksien mukaan  monimuotoista. Nuoret kokivat nimittelyä, koskettelua, ehdottelua sekä painostamista ja pakottamista,  jotka loukkasivat nuoren seksuaalista identiteettiä. Kyselyyn vastanneilla oli usein kokemuksia  useammasta kuin yhdestä seksuaalisen kaltoinkohtelun muodosta, eikä mikään seksuaalisen  kaltoinkohtelun muoto noussut selkeästi muita yleisemmäksi. Kyselyyn vastanneista vain kolmella ei  ollut minkäänlaisia seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksia nuoruudessa. Tytöt kokivat seksuaalista  kaltoinkohtelua hieman poikia useammin. Kyselyyn vastanneista suurin osa ilmoitti kokeneensa  seksuaalista kaltoinkohtelua jossain julkisessa paikassa Reilu puolet vastaajista oli kertonut  seksuaalisesta kaltoinkohtelusta jollekin. Useimmiten seksuaalisesta kaltoinkohtelusta oli kerrottu  ystävälle. Kyselyyn vastanneista lähes 40 prosenttia oli vaiennut seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksestaan. Pojat vaikenivat seksuaalisen kaltoinkohtelun kokemuksistaan tyttöjä useammin.  Yleisimmät syyt nuoren vaikenemiselle olivat häpeä ja pelko.
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Unikkoja ikkunassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Lapsen kuuleminen ja näytön arviointi lapsen seksuaalisessa hyväksikäytössä
Avun hintana seksi
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Susi saapui risteykseen : Johanna Hurtigin tuore kirja nostaa kipeällä tavalla esiin vanhoillislestadiolaisen herätysliikkeen nykytodellisuuden
Luzinin puolustus
Ilmiö nimeltä insesti : suljettujen ovien arka aihe
Jättääkö palvelujärjestelmämme seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapsiuhrit heitteille?
Hyväksikäyttöä Irlannin katolisuudessa
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : videotiedote 15/1994
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö
Paperitähti
Turmion tiellä
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : hyväksikäytetyksi epäillyn kohtaaminen luokanopettajan näkökulmasta
Älä sulje silmiäsi ihmiskaupalta : Opas sosiaalialalle ihmiskaupan vastaisesta työstä
Kambodža: poikien hyväksikäyttö jää piiloon
Taksvärkki 1997 : oppimateriaali = Dagsverke 1997 : studiematerial
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet
Oletko huolissasi...? : opas vanhemmille lasten kaltoinkohtelun ehkäisemiseksi
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : Uhrien kokemuksia oireista ja tunnistamisesta sekä läheisten ja  uskonyhteisön suhtautumisesta uhriin ja tekijään ilmitulon jälkeen
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - kysely terveydenhoitajien tiedoista ja kokemuksista
Perhe, lapsi ja yhteiskunta : diskurssianalyysi lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevista kirjoituksista
Lastenneuvolan terveydenhoitaja lapsen kaltoinkohtelun tunnistajana ja puuttujana
Hyväskikäytetyn lapsen paikka ja maisema Maria Peuran romaanissa On rakkautes ääretön
Seksuaalisen väkivallan aiheuttama kärsimyksen kokemus
Lapsen haastattelu hyväksikäyttöepäilyissä : polttopisteitä ja ongelmakohtia
Selviytymistarina järkyttävistä kokemuksista
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Matka äitiyteen insestin maailmassa
Lapin luonnon hyväksikäytön ekologiset perusteet
"Miks minulla menee näin?" : analyysi seksuaalisen hyväksikäytön uhrien haavoittuvuuden kokemuksista ja merkityksistä elämänkulussa
Hyväksikäyttöä Irlannin katolisuudessa [Elektroninen aineisto]
Lapsen oikeudet : opetusohjelma
Kalevalle journalistipalkinto : Kaleva rikkoi hiljaisuuden uskonnollisessa liikkeessä tapahtuneista lasten hyväksikäytöistä
Mansikoita marraskuussa
Vanhusten kaltoinkohtelu
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : tapaustutkimus "nainen 43"
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö - koko perheen kriisi
PAS tulilinjalla Yhdysvalloissa
Seksuaalinen kaltoinkohtelu ja vastikkeellinen seksi : Miten sosiaalialan ammattilaisen tulisi kohdata nuori?
Tietotekniikan hyödyntämisen lisääminen Kajaanin ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Alakouluikäisten tyttöjen psyykkinen selviytyminen ja koulusuoriutuminen pedofiilin uhriksi joutumisen jälkeen
Lasten seksuaalista hyväksikäyttöä ehkäistään monin tavoin USA:ssa
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö : hyväksikäytetyn kohtaaminen luokanopettajan näkökulmasta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
KRP aloitti selvitystyön : SRK:n pääsihteerin Tuomas Hännisen mukaan tutkintapyyntöä ei heidän taholtaan tehdä
Kirja joka on rukous
Lapsen ja nuoren seksuaalinen hyväksikäyttö
"Ei kaikkea pidä sekoittaa ahdisteluun" : tyttöjen internetissä saamat ja lähettämät seksiin liittyvät viestit
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Lastani ette saa
Seksuaalirikoslainsäädäntö vuoden 1998 uudistuksesta alkaen
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Kärpäsvaara
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Poliisin tietoon vuoden 1999 aikana tulleet lasten seksuaaliset hyväksikäyttörikokset
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Kuvataideterapia seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten auttamisessa terapeuttien kuvaamana
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Ensimmäinen nide
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Työn äänet vaikenivat
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Romuhuone
Raiskatun naisen tuki ja ohjaus : potilastiedote raiskatulle naiselle
Lapsuuden seksuaalisen hyväksikäytön ryhmäterapeuttinen hoito
Fouri-arviointiasteikko
Lapset seksuaalirikosten uhreina
Mitä ei voi ajatella? : puhetta seksuaaliseen väkivaltaan liittyvistä hiljaisuuksista
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kohtaaminen päiväkodissa ja peruskoulun ala-asteella
Tiivistelmä: Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa.
Muista matkallakin : asiaa prostituutiosta ja seksitaudeista
Muotokuvamaalarin tytär : novelleja
Häväistyt ruumiit, rikotut mielet
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö – koko perheen kriisi
Insestiin suhtautuminen pienten lasten psykiatrisella osastolla
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus vanhemman kokemana
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja hyväksikäyttäjät : suojelu ja ennaltaehkäisy
Nuorten kokeman seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Nuoruudessa koetun seksuaalisen kaltoinkohtelun muodot ja ilmitulo
Sensitiivinen haastattelututkimus lapsina seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ja miesten elämästä
Toimintaterapeutin haasteet ja koetut voimavarat kohdattaessa seksuaalisesti riistetty lapsi
Terveydenhoitajien ja sairaanhoitajien valmiudet pahoinpidellyn ja seksuaalisesti hyväksikäytetyn lapsen tunnistamisessa ja hoidossa
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Toinen nide
"Ei pelottelua, vaan valmiuksia itsesuojeluun" : vanhempien näkemyksiä TurvaTaito -hankkeen suunnitteluun lasten seksuaalisen hyväksikäytön ehkäisemiseksi
Meidän vai "Tampereen eräilijöiden" luonto? : paikalliset tulkinnat luonnon merkityksistä Ylä-Lapin metsäkiistassa
"Väitteet otetaan vakavasti" : vanhoillislestadiolainen liike pahoittelee syvästi liikkeen piirissä tapahtuneita rikoksia ja uhrien laiminlyöntiä
Hanhivaara ja mies joka murhasi vaimonsa
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Toimintatutkimus tanssiterapeuttisesta toiminnasta intialaisten orpolapsien kanssa
Unikkoja ikkunassa : romaani
Varastetut vartalot, särjetyt sielut : tarina ihmiskaupasta
Raportti Jämsänjoen pilaantumisesta ja puhdistumisesta : ympäristöhistorian raportti ihmisen vaikutuksesta luontoon
kirja terveys- ja sukupuoliopetukseen 8. - 10. luokille.
Kirja-arvostelu
Erilaisuus ja yhteistyö : ammatilliset orientaatiot ja yhteistyö työskenneltäessä lasten seksuaalisen hyväksikäytön parissa
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
Muisto ei kuole koskaan : jännityskirjallisuus : MP3
Suojele minua kaikelta
Seksi kielletyllä alueella : naisten seksuaalinen hyväksikäyttö luottamussuhteissa
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö perheessä - vaikutus minäkuvaan ja seksuaaliseen kehitykseen sekä hoito Royn adaptaatiomallin mukaan
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö äidin arjen ja hyvinvoinnin haastajana
Kaikki oikein
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Lasten seksuaalisesta hyväksikäytöstä tutkimus : hyväksikäyttö yhtä yleistä kuin lasten pahoinpitely
T niinkuin tappaja
Toiminnallisen opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda päiväkodin työntekijöille opas lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Kokemuksemme mukaan päivähoidon työntekijöiden tiedot lasten seksuaalisuudesta ovat usein melko puutteellisia, joten halusimme vastata tähän kehittämistarpeeseen. Tavoitteenamme oli lisätä päiväkodin työntekijöiden tietämystä lapsen seksuaalisesta kehityksestä ja sen tukemisesta. Teimme oppaan yhteistyössä Kukonharjan päiväkodin kanssa. Työntekijöiden toiveita ja tarpeita kartoitettiin ryhmähaastattelun avulla. Opas pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen, mutta se on muokkautunut työntekijöiden antaman palautteen perusteella. Oppaan sisältö vastaa pitkälti opinnäytetyömme teoreettista viitekehystä. Teoriaosuudessa aiheita käsitellään laajemmin kuin oppaassa. Pääteemanamme on lapsen seksuaalinen kehitys, johon muut aiheet nivoutuvat. Kuvaamme lapsen seksuaalista kehitystä ikäkausittain ja lisäksi käsittelemme varhaiskasvatuksen roolia seksuaalisen kehityksen tukijana, sukupuoli-identiteetin rakentumista sekä lapsen seksuaalista hyväksikäyttöä. Kaikkia aiheita pyritään kuvaamaan päiväkodin työntekijät huomioiden. Oppaaseen olemme koonneet tietoa, jota on ennen tarvinnut etsiä useasta eri lähteestä. Opas on suunniteltu alan ammattilaisille, mutta olemme pyrkineet tekemään siitä selkeän ja helppolukuisen. Oppaasta löytyy sekä teoriatietoa että käytännön neuvoja seksuaalisuuden kohtaamiseen päivähoidossa. Lapsien aiheesta piirtämät kuvat elävöittävät opasta. Prosessin aikana olemme kehittyneet ammatillisesti erilaisten haasteiden kautta. Toivomme, että opinnäytetyömme innostaa varhaiskasvatuksen työntekijöitä kehittämään tietämystään lasten seksuaalisuudesta.
Kyyhkynen
Poroteurasjätteen hyötykäyttöhanke : teurastuskausi 1995-96
Lapsuudessa seksuaalisesti kaltoinkohdeltujen tuen tarve aikuisena
Palautuneet muistot : sosiaalisen epidemian analyysi
Vanhuksiin kotona kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tunnistamisen, puuttumisen ja ennaltaehkäisemisen keinot sosiaalityön näkökulmasta
Viattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maineeseen lommo kohusta : vanhoillislestadiolaisuuden sisällä arviot liikkeen johdon toiminnasta menevät ristiin
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
Lapsena koetun seksuaalisen hyväksikäytön merkitys myöhemmässä elämässä
Miten suojelen lasta hyväksikäytöltä : opaskirjanen vanhemmille ja lasten kanssa työskenteleville
Lasten suojeleminen seksuaaliselta hyväksikäytöltä ja rikosseuraamukset Suomessa ja Irlannissa
Perheen sisäinen lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen taustatekijät
Tiivistelmä: Keho kertoo.
Kunnioitus menee ja epäluottamus kasvaa : umpikuja edessä
Virtavesikunnostus. 1, Miksi virtavetemme tarvitsevat apua?
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön epäilyn herääminen ja toimenpiteet päivähoitohenkilöstön toimesta
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
KRP:n kartoitus poiki tutkinnan : lestadiolaisliikkeessä tapahtuneista hyväksikäytöistä kertoneet ovat muistuttaneet luottamuksellisuudesta
Muisto ei kuole koskaan[Elektroninen aineisto] : jännitysromaani
Työvoiman hyväksikäyttö pitäisi nähdä yhteisörikoksena
Seksuaalisesta hyväksikäytöstä eheytyminen psykiatrisessa hoidossa
Perheissä tapahtuva vanhusten kaltoinkohtelu
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Pimeydestä valoa kohti - Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohteluun puuttumiseksi Kuusamon perusturvassa
Tiivistelmä.
Lumeavioliitto pahimmillaan ihmiskauppaa
Uskonnollisuuden merkitys seksuaalisesti hyväksikäytettyjen selviytymisprosessissa
Kipu ei poistu, mutta se hälvenee : Sini Yrjänä ja viisi muuta naista tutkailivat seksuaalisen hyväksikäytön heihin jättämiä jälkiä voimauttavan valokuvan keinoin
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö Japanissa
Kuin on pitkät pilven rannat
"Vaikee juttu..." : kouluterveydenhoitajan valmiudet kohdata seksuaalisesti hyväksikäytetty nuori
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ilmeneminen aiheuttaa lapsen vanhemmille ja läheisille kriisin, mihin liittyy usein pelkoja ja ahdistusta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa lapsen seksuaaliseen hyväksikäytön aiheuttamasta traumaattisesta kriisistä, oikeusprosessiin liittyvistä tutkimuksista ja sen kulusta sekä avun ja tuen saamisesta, jotta he voivat olla itse lapsensa tukena. Tieto vähentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka heijastuvat lapseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen ohje vanhemmille ja läheisille, kun lapsi on kokenut seksuaalista kaltoinkohtelua. Tavoitteena on lievittää vanhempien ja läheisten pelkoja ja ahdistusta, mitä seksuaalinen hyväksikäyttö ja siihen liittyvät kriisin eri vaiheet ja oikeusprosessi tutkimuksineen aiheuttaa. Tavoitteena on myös kehittää vanhempien tukemiseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa akuutista kriisistä, sen kulusta ja siitä, miten vanhempien auttaminen ja tukeminen vaikuttaa lapsen eheytymiseen seksuaalisesta kaltoinkohtelusta. Opas toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun, Kainuun Kriisikeskuksen sekä lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kokeneiden vanhempien kanssa. Opas sisältää informaatiota seksuaalisesta kaltoinkohtelusta sekä siihen liittyvästä oikeusprosessista sekä läheisten kokemasta kriisistä ja kriisin eri vaiheista.
Aiheutuvatko psykoosit sittenkin useammin lapsuuden traumoista kuin geeneistä?
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Tieto- ja viestintäteknologian välityksellä tapahtuva lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Insesti ja sen hoito
Pimeän rahan uhrit : jännitysromaani
Elämän opetuslapsia. 4
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : opaskansio Orimattilan terveysaseman vastaanottoon
Kaarnaveneen purjeet : perheen ulkopuolinen lasten seksuaalinen hykväksikäyttö, sen tutkimus ja hoito : käsikirja työntekijälle
Virtavesikunnostus. 2, Kunnostusten kautta uuteen alkuun
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten tekijät : syyntakeisuuden arviointi, erilaiset hoitomenetelmät sekä rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen
Lapsen seksuaalisen kehityksen tukeminen päivähoidossa : opas työntekijöille
Tunne- ja turvataito - opas : seksuaalisen kaltoinkohtelun ennaltaehkäisy
SRK:n suhtautuminen loukannut uhreja
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Viattomina vietellyt
Lars Levin opetuslapset maksoivat kovan hinnan kääntymyksestään: "Suuri Laestadius oli tuhoaja"
Kymmeniä tekijöitä, uhreja moninkertainen määrä : SRK julkistaa vanhoillislestadiolaisen uskonyhteisön sisäisen pedofiiliselvityksen
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Kielletty kosketus : huoli lapsen seksuaalisen hyväksikäytön mahdollisuudesta ja asiaan puuttuminen lastensuojelulaitoksessa
Kunnioita isääsi : Judin kertomus
Puhdistus
"Lapsi sano ei" : moraalisen paniikin ilmentyminen lapsen seksuaalisen hyväksikäytön uutisoinnissa maakuntalehdessä vuosina 2005-2006
Grooming internetissä ja lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
Turvaverkko : keinoja lapsen suojelemiseksi internetissä tapahtuvalta seksuaaliselta hyväksikäytöltä : opas 10-12 -vuotiaiden lasten huoltajille
Tiivistelmä: Vanhusten kaltoinkohtelu.
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Myytti ja miten se vaikerretaan
Kolmas ääni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rohkeus kohdata : Malli ammatillisesti ohjatusta tukihenkilötoiminnasta Suomen DELFINS ry:lle
Nuorten seksuaalinen kanssakäyminen yli viisi vuotta vanhemman kanssa ja siitä selviytyminen
Insestiepäilyn kohtaaminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
MATKAILUN VAIETTU PUOLI : Lapsiin kohdistuva seksimatkailu yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulmasta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö perheessä : vaikutus minäkuvaan ja seksuaaliseen kehitykseen sekä hoito Roy'n adaptaatiomallin mukaan
Keho kertoo : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nasen kehollisen ilmaisun ja vuorovaikutuksen muutoksia
Tulitikkutehtaan tyttö = The match factory girl
Koulu-, sosiaali- ja terveysviranomaisten näkemykset lapsen seksuaalisesta hyväksikäytöstä
Nalle-projekti : seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja heidän perheidensä hoito Kotkassa 1990-1993 : yleisraportti
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö (LSH) : hyväksikäyttäjäksi epäillyn kohtaaminen ammatillisena haasteena
Antakaa minulle lapsuuteni : psykiatrisen sairaanhoitajan kokemuksia lasten seksuaalisen hyväksikäytön selvitys- ja hoitoprosessista Kainuussa
Yhteisö hylkäsi uhrinsa : ainutlaatuinen kirja valottaa seksuaalista väkivaltaa vanhoillislestadiolaisessa liikkeessä
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äidiltä tyttärelle : seksuaalisen hyväksikäytön vaikutus hyväksikäytetyn hengellisyyteen, äitiyteen ja hengellisen perinnön siirtämiseen selviytymisen eri vaiheissa
