http://www.yso.fi/onto/yso/p5397 päämäärät
päämäärät päämäärät
Seksuaalikasvatuksen standardit Euroopassa : suuntaviivat poliittisille päättäjille, opetus- ja terveydenhoitoalan viranomaisille ja asiantuntijoille
Saksan sodanpäämäärät 1914-1918
Pääkirjoitus : museoista ja arvoista
Kirkon raamattuteologiasta ja sen puutteesta
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
Kartta arjen huippusuorituksiin
Hyväksi ihmiseksi ...? : diskurssia peruskoulun tuloksellisuuden problematiikasta
Ihmisyyden yhteiskunta
Elämän ja kuoleman kehät : ihmisen matkasta ja määränpäästä
Latuja lumessa : kenttäpostia ynnä muita runoja
Tiedemaailma kovassa puristuksessa
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätetilasto sekä kotitalouksien sekajätteen määrän ja laadun seurantamenetelmä
Simulaatio-oppiminen terveydenhuollossa
Puheenjohtajana sosiaali- ja terveysjärjestössä : intressinä aatteen palo, asiat vai "minä" -projektit?
Ristiriitainen tiedepolitiikkamme : suuntana innovaatiot vai sivistys?
Pääkaupunkiseudun rakennustyömailla syntyvä rakennusjäte : arvio vuoden 2003 jätemääristä
Tiivistelmä. - Abstract.
Menestyjän käsikirja
Kuntosaliharrastus liikuntamuotona
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 : väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Strategian toteutus : synergiaetujen luominen balanced scorecardin avulla
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistyminen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Jätteen synnyn ehkäisy vuoteen 2010, JESSE : hankkeen loppuraportti
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Mahdottoman mahdollistaminen
Jatkosodan ulkoministeri
Paikasta paikkaan
Hoitotyön toimintojen opetus lähihoitajakoulutuksessa : analyysi lähihoitajien opetussuunnitelmista
Opetustyön perusteet
Coachaava kulttuuri : käsikirja valmentavaan kulttuuriin
Liikunnan opas. 1, Liikunnanopettajille ja -ohjaajille 50 kuvaa
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Eläinoikeusliikkeen tavoitteena on vegaaniyhteiskunta
Heinätysmaasta moderniksi kaupunkipuistoksi : Joensuun historialliset kaupunkipuistot 1848-1948
Tavoitteet & paremmat ajattelutottumukset
Pyrkimyksen voima
Kehityskeskustelut työmotivaation kehittäjänä : henkilöstön kokemuksia kehityskeskusteluista puolustusvoimissa
"Kansakunta tarvitsee päämäärän"
Tavoitteiden asettaminen kunnan toiminnoissa
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
"Historia on sitä, kun tulin äsken tuosta ovesta" : viidesluokkalaisten ajatuksia historiasta
Suomen asutuspolitiikan tavoitteet vuodesta 1918
Oppivelvollisuus kansalaiskasvatuksen takeena
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Suomen kuntourheiluliiton kehittäminen : toiminta-ajatus, päämäärät, tavoitteet, keinot
Teatterikävijä kuluttajana : motivaation merkitys ja osallistumissyyt
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Strategian arkkitehtuuri : organisaatioiden menestysmallin rakennusohjeita
YTV:n jätteen synnyn ehkäisystrategia 2007 ja taustaselvitys
Soinin kupla
Luonnonsuojelun pyrkimykset Suomessa
Kirjallisuutta
Oman hyvinvoinnin lähteillä : ohjaajan käsikirja
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia ohjaa kirjastoja uudelle vuosituhannelle [pääkirjoitus]
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
Toiminta ja improvisaatio : minun tarinani
Nuorten henkilökohtaiset tavoitteet ja hyvinvointi
Taide ja museo - kulttuuri ja politiikka - toiminta ja päämäärät = Art and the museum - culture and politics - activity and goals
Ehkäisevä mielenterveystyö kunnissa : aineistoa suunnittelun tueksi
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Yhdeksäsluokkalaisten henkilökohtaisten projektien yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Erilaiset ja samanlaiset
Taideteollisuuden tie ja päämäärä
Huipulta huipulle : elämänmuutos ja Everest
Edelläkävijöiden kumppanuus : Jyväskylän ja Tampereen ammattikorkeakoulujen konsortio
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Reitinvalinta kysyy viisautta
Onnistuuko ohjaus? : sosiaali- ja terveysalan ohjaustyössä kehittyminen
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Tiivistelmä.
Hevostalouden kannatteleva voima
Siveellisyys ja taide
Kokonaisarkkitehtuuri sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon ohjausvälineenä
Viisas yritys : yksitoista askelta menestykseen
Keskiasteen koulutuksen uudistaminen ja Pohjois-Suomi
Aluetason kuntoutusjärjestelmä : rakenne, organisaatio ja toiminta palvelujen saatavuuden näkökulmasta
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Henkilöstön sitoutuminen strategiaan : Osuuskauppa Arina
Ammattiliittomallit työllisyyden ja palkkatason selittäjinä : katsaus teoreettisiin malleihin ja soveltava tutkimus teollisuuden reaalipalkkoihin vaikuttavista tekijöistä Suomessa vuosina 1961-1994
Liikkumisen nykytila
Yksityinen käänne : kehitysrahoituksen uusi instrumentalismi
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Oikeus sivistykseen : sivistykselliset perusoikeudet, oppivelvollisuus ja oikeuksien toteutumisen takeet
Sosialistinen tulevaisuusvaltio
Tavoitteenasettelu fysioterapian kuntoneuvolaohjauksessa : fysioterapeuttien ja asiakkaiden kokemuksia tavoitteenasettelun toteutumisesta alaselkäkipuisen asiakkaan ohjaustilanteessa
Lasten ja nuorten tupakoimattomuuden edistäminen : kansallisen strategian arviointi
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toimintamalli : ohjaajien näkökulma
