http://www.yso.fi/onto/yso/p539 räjähdysaineet
räjähdysaineet räjähdysaineet räjähteet
Räty-työryhmän ehdotukset räjäytys- ja louhintatyön normien uudistamisesta
Ensimmäinen työpaikkani Vihtavuoren ruutitehdas
Kaasunvalvontajärjestelmien asennus - ja huolto voimassaolevien standardien mukaisesti ATEX-tiloissa
Puolustusministeriön räjähdepäätös (PRP)
Pudasjärven maastoissa nyt neljäsataa räjähdettä vähemmän
Polymeerisidosteiset räjähteet ja rakettiruudit = Polymer-bonded explosives and composite propellants
Pelastussuunnitelman ja rajähdyssuojausasiakirjan luominen Dometal Oy:lle
Räjähdelaitoksen tuotantokoneiden ja laitteiden turvallisuus
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu : palavat nesteet ja kaasut = Klassning av explosionsfarliga utrymmen : brännbara vätskor och gaser = Classification of hazardous areas : flammable liquids and gases
Maavoimien organisaatiouudistuksen vaikutukset Räjähdelaitoksen täydennyslogistiikkaan
Timantteja lentää ylös maasta
Räjähdysaine teollisuuden tuotteet ja niiden käyttö
Räjäytysopas
Mestarietsivät : spanieli - poliisin koirana?
Suomen Viljava Oy:n Räjähdyssuojausasiakirja
Ruutiset : Oy Forcit ab:n asiakastiedote
Teknillisen kehityksen seurantaraportti
Räjähdyssuojausasiakirja
Kantopommi
Räjäytysvälineet ja louhintatyöt
Kemiallinen teknologia
Sulutusohjesääntö : (SulO)
Pommikomitean mietintö
Ympäristöteknologia on poikkitieteellinen tekniikan laji, jonka tavoitteena on hyödyntää erilaisia teknisiä ratkaisuja ympäristön laadun ja ihmisen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Tekninen turvallisuus muodostaa yhden ympäristöteknologian osakokonaisuuden. Teknisen turvallisuuden perustana on tuotteiden teknisen elinjakson hallinta, jolla pyritään turvallisuuden lisäksi varmistamaan tuotteen elinjakson toteutuminen kestävän kehityksen periaatteita noudattaen. Räjähteen tuotetiedon hallinta on osa räjähteen teknisen elinjakson hallintaa. Tuotetieto on osa teknistä turvallisuutta ja tuotetiedon hallinnalla varmistetaan, että räjähteen käyttäjällä, olkoon hän sitten hankkija, varastoija, loppukäyttäjä tai hävittäjä, on aina käytettävissään oikea ja riittävä tieto räjähteen ominaisuuksista ja sen kulloisestakin teknisestä tilasta. Kehittämistehtävässä kuvataan kemikaaliturvallisuuslakiin perustuvat vaatimukset sotilasräjähteen tuotetiedon hallinnan järjestelmälle sekä puolustusvoimissa käytettävissä olevat ?työkalut? tiedon hallinnalle ja jakamiselle. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata sellainen räjähteen teknisen tiedon hallinnan kokonaisuus, joka on merivoimien nykyorganisaatiossa, -henkilöstöllä ja -välineillä toteuttamiskelpoinen ja joka täyttää sille laissa, asetuksessa ja Pääesikunnan antamassa Sotilasräjähdemääräyksessä asetetut vaatimukset. Kehittämistehtävä sisältää kehittämisehdotuksia ja -suosituksia merivoimien esikunnalle. Kehittämistehtävä keskittyy räjähteiden elinjakson aikaisen teknisen turvallisuuden hallintaan eikä suorituskykyyn tai räjähteen käyttöön. Kehittämistehtävä perustuu kirjallisuus- ja asiakirjatutkimukseen.
Hävitysohjesääntö : [Häv. O.]
Kun ruuti tuli Suomeen
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Räjäytystarvikkeiden varastoimisopas kenttäoloja varten
Tiivistelmä.
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Ruudin imusiirron ohjausjärjestelmän uusiminen
Räjähdysainelainsäädännön vastuu- ja yhteistyökysymyksiä käsitelleen toimikunnan mietintö = Betänkande avkommissionen för ansvars- och samarbetsfrågor inom lagstiftningen om explosiva ämnen
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Farmos Oy:lle
Esiin tullut jo 140 räjähdettä : Pikisaaren tämänkertainen löytö on yllättävän suuri, mutta ei harvinainen
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen, Räjähde- ja suojelutekniikan osastolle. Kyseisen osaston räjähdetekniikan tutkimusalan tehtävänä on räjähteiden kemiallinen yhteensopivuusmääritys, jonka yhtenä tutkimusmenetelmänä käytetään termoanalyysilaitetta lämpövirtakalorimetri. Tutkimuslaitoksella on entuudestaan kolme lämpövirtakalorimetriä merkiltään TAM 2277, joiden lisäksi on hankittu uusi laite TAM III. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on varmistaa uuden laitteen oikea toiminta, vertaamalla tuloksia TAM 2277:llä saatuihin tuloksiin.     Laitteiden antamia tuloksia ei voida suoraan verrata toisiinsa, sillä saman näytteen antamassa lämpövirrassa tiedetään laitteiden välillä olevan eroa. Laitteet ovat kuitenkin vertailtavissa materiaalien yhteensopivuutta kuvaavilla arvoilla. Yhteensopivuutta määritettäessä selvitetään, soveltuuko kontaktimateriaali energeettisen materiaalin kanssa yhteen siten, että vuorovaikutus materiaalien kesken pysyy sallituissa rajoissa. Analyysit tehtiin, sekä uudella laitteella, että kahdella uusimmalla TAM 2277:lla. Analyyseista saatavilla yhteensopivuuden arvoilla vertailtiin, antavatko laitteet samoja tuloksia.     Tulokseksi saatiin kahdella yhteensopivuudenmenetelmällä yhtenevät yhteensopivuuden arvot laitteiden välille. Tarkkuutta tarkasteltaessa laitteet kuitenkin poikkesivat toisistaan merkittävästi. Laitteiden tarkkuuksien merkittävä poikkeavuus pääteltiin johtuvan erilaisten kalorimetrien omista kalibrointivirheistä, sekä laitteiden erilaisesta mittaus- ja tulosten käsittelytavasta.     Kalibrointivirhe voitaisiin korjata kalibrointinäytteellä tehdyllä korjauskertoimella ja laitteiden välinen tarkkuus, päivittämällä TAM 2277:n mittaus- ja tulosten käsittelytapa TAM III:n kaltaiseksi. Laitteiden väliset tulokset olivat kuitenkin tilastollisesti yhtenevät kaikilla neljällä yhteensopivuuden arvolla. Tästä voidaan päätellä, että TAM III toimii oikein.                            Asiasanat: kalorimetria, lämpökemia, termoanalyysi, räjähdysaineet.
Elektronisten nallien vertailu impulssiletkunalleihin räjäytystöissä sekä räjähdyksen laatuun vaikuttavat tekijät
Räjähdystarvikepäivät 89 : tutkimus ja tuotekehitys : Lakiala 24.-25.5.1989
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Ja uteliaisuus maksaa yhä hengen: Lapista löytynyt jo miljoona "sotamuistoa"
Lapin sodan aiheuttamat miinojen ja räjähteiden siviiliuhrit
Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen BioKymppi Oy:lle
Materiaali- ja pintakäsittelytekniikan laboratorion räjähdysvaarallisten tilojen kartoitus
Räjähteiden kansainvälisten tuontikuljetusten käsikirja
Räjähdysaineiden varastoiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuinka kranaattien valamista Räjähdekeskuksen Keuruun toimipisteen valimossa voidaan kehittää. Ongelmallisena koettiin valutapa, jossa kranaatit täytetään yksi kerrallaan ämpäristä räjähdysainetta kaataen. Tällöin työntekijöiden riski altistua räjähdysaineesta vapautuville höyryille ja kaasuille on ilmeinen. Myös kuumat räjähdysaineroiskeet ovat vaara-tekijä työpisteellä. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli tehdä esitys kranaattien ja valusuppilon välisestä tiivistämisestä. Jos tiivistys saadaan luotettavaksi, eikä räjähdysainetta pääse nousemaan kierteelle, voidaan aikaa vievästä kierteen aukaisu työvaiheesta luopua kokonaan. Työmenetelminä oli perehtyminen jo olemassa oleviin suunnitelmiin hyvin räjähdysainevaluja tuntevien henkilöiden kanssa, resursoinnista ja tuotantomääristä vastaavien avainhenkilöiden haastattelut sekä yhteistyö muovituotteille muotteja valmistavan yrityksen kanssa. Valujen tiivistyksen kannalta kriittiseksi muodostui menetelmä, jolla kranaatteja Keuruulla on valettu. Aiemmat koevalut on tehty niin sanotulla yhteissuppilolla, joka mahdollistaa kranaatin valamisen suoraan kattilan alta, mutta menetelmä ei takaa täyttä varmuutta kranaatin kierteen auki pysymiselle valun aikana. Keskustelujen jälkeen muodostui neljä eri vaihtoehtoa valamisen tai valusuppilon kehittämiseksi. Kaikki esitetyt ratkaisumallit ratkaisevat toisen tehtävänannon mukaisista ongelmista, jotkut ratkaisevat kummatkin ongelmat. Lopullisen valumenetelmän kehittämissuunnan ratkaisee koeajoista saadut tulokset. Esitetyistä kehitysmalleista on 3 D mallinnukset opinnäytetyön liitteinä. Taustatietoina tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa valukelpoisista sotilasräjähteistä sekä räjähdysaineen valamiseen liittyvistä seikoista.
Vanhoja räjähteitä kerätään talteen Taivalkoskella
Yritys: Sibiritfin Oy. Räjähteitä rajan takaa
Hävittäjäkaluston CAD/PAD-logistiikka ja järjestelmän ylläpito : F/A-18 Hornet, Hawk
Koulukiinteistöjen räjähdysvaarallisten tilojen tilaselvitys
Louhintatekniikka
Tullipoliisi tutkii väitteitä joiden mukaan Kemiran ruutia viety Singaporesta Iraniin
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Kallion räjäytysopas
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
ATEX-direktiivin mukainen räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen
Lämpövirtakalorimetrin TAM III toiminnan varmistus
Räjäyttäminen lahopuun tuottamismenetelmänä
Räjähdealan osaamisen kehittäminen
Räjähteen tuotetiedon hallinta
Räjähdysaine-emulsiomatriisin orgaanisen aineksen pitoisuuden määrittäminen
Nobelin keksintöä hyödynnetään Hangossa turvallisesti : Forcit tunnetaan dynamiitista, mutta myös dispersioista
Kuinka apteekki voi estää kotitekoisten pommien rakentamista?
Suomalaiskoirat etsivät huumeita, aseita ja räjähteitä Kosovossa
Räjäytystyöt
Miksi ammuslasti hinattiin merelle : Pensaskarin syvänteessä räjähteitä proomullinen?
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Opinnäytetyön aiheena oli laatia erillinen räjähdyssuojausasiakirja Kiteen Sopensuolla sijaitsevalle BioKymppi Oy:lle. Yrityksessä käsitellään bio- ja kaatopaikka kaasuja, joista tuotetaan sähköä ja lämpöä valtakunnan verkkoon. Räjähdyssuojausasiakirjan tarkoituksena on parantaa yrityksen työntekijöiden turvallisuutta, auttaa ennalta ehkäisemään mahdolliset räjähdyksen riskitekijät ja estää henkilö- ja omaisuusvahinkojen syntyminen yrityksessä. Asiakirja on osa yrityksen turvallisuusasiakirjaa. Työssä on kuvattu yrityksen räjähdyssuojausasiakirjaa koskevat laitteet, räjähdysvaarallisten tilojen luokittelua, sekä räjähdyssuojaustoimenpiteet. Räjähdysvaarallisia aineita yrityksessä on bio- ja kaatopaikkakaasut, kevytpolttoöljy sekä pieninä määrinä maalit ja muut liuottimet. Räjähdyssuojausasiakirja on laadittava kaikille uusille ja vanhoille työpaikoille, joissa käsitellään räjähdysvaaraa aiheuttavia aineita siinä määrin, että näiden käsittelyyn tavanomaisissa toimintaolosuhteissa sekä häiriötilanteissa liittyy mahdollisuus vaarallisen räjähdyskelpoisen ilmaseoksen muodostumiseen. Räjähdyssuojausasiakirja laadittiin muotoon, jossa sitä on olosuhteiden muuttuessa helppo päivittää taulukoiden avulla.
Tiivistelmä: ATEX-direktiivin selvitys ja kunnossapitosuunnitelma.
Ja vielä kerran ... Säkkijärven polkka
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
"No, se oli nyt sitten se, ..se mistä ollaan puhuttu.. se iieedee" : räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Räjähdysaineiden käytöstä uudisraivaustöissä : ohjeita kantojen ja kivien räjäytyksestä
Räjähdepäivät 91 : laatupäivät : Uusikaupunki 22.-23.5.1991
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
Räjähdysaineet ja räjähdystarvikkeet
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi ajatuksesta yhdistää aikaisempi räjähteiden käyttökokemus metsätalousinsinöörin opintoihin. Työn tavoitteena oli kehitellä erilaisia puunräjäytysmenetelmiä lahopuun tuottamiseksi ennallistamistoimenpiteiden kannalta. Muuna tavoitteena oli saada puu kaatumaan haluttuun suuntaan. Reikäpanosta käytettäessä puun kaatumissuuntaan pyrittiin vaikuttamaan reiän kallistuksella ja suuntauksella, jotka ovat kallionlouhinnan perusmenetelmiä. Räjäytettäessä pintapanoksia käytössä olivat puolustusvoimista saadut opit. Puun räjäyttämiseen käytettäviä panoslaskentakaavoja on valmiina Raimo Vuolion (1991) kirjoittamassa kirjassa Räjäytystyöt. Varsinaisia räjäytyksiä edelsi erilaisten räjäytysmenetelmien ennakkosuunnittelu. Menetelmien kokeilua varten Evon opetusmetsään perustettiin koeala. Räjäytysten edetessä uusia menetelmiä syntyi työn ohessa lisää. Evon lisäksi puiden räjäytyksiä suoritettiin Seitsemänlamminsuolla Rengossa. Evon koealalla räjäytettiin 72 puuta ja Rengossa 34 puuta. Kokeellisissa räjäytyksissä tuli esiin erilaisten menetelmien ja räjähdysaineiden aiheuttamien räjähdysvaikutusten eroavaisuudet puuaineksessa. Räjäytyksissä havaittiin, että porareiän kallistuksella ja suuntauksella pystytään vaikuttamaan puun kaatumissuuntaan. Myös useita muita puun kaatumissuuntaan vaikuttavia tekijöitä ilmeni räjäytysten aikana. Räjäyttämällä tuotettu lahopuu jäljittelee erehdyttävästi luonnon itsensä aiheuttamaa myrskytuhoa.
Räjähdepäivät
ATEX automaatiosuunnittelussa
Vaarallisten aineiden vaaraominaisuuksien havainnollistaminen
Vaarallisten aineiden kuljettajakoulutus. Räjähdysaineet : 1a ja 1b luokat enintään 1000 kg.
Tehosteräjäyttäjä : E-lk
Räjähdysaineiden spektroskopiset kenttämittausmenetelmät ja palavien nesteiden jäämäanalyysimenetelmien kehittäminen
Karstulan pamaus
Valumenetelmän kehitystyö
Selvitys räjähdysaineonnettomuudesta Porvoon moottoritiellä 15.6.1987
Räjähdystarvikepäivät 90 : räjähdystarviketeollisuus Suomessa 2000-luvulla : Hanasaari 22.-23.5.1990
Ohje räjähdyssuojausasiakirjan luomiseen
Louhintaräjähteet ja hapettavat aineet
Puolustustarvikkeiden maastavientiin liittyvä lupakäytäntö
Räjähdysaineista ja tarpeista
Turvallisuussuunnitelman ja räjähdyssuojausasiakirjan luominen : case Navalia Oy
Kiveäkin kovempi
Ei niin iloinen ilotulitustehdas
Räjähdelaitoksen tuotannonsuunnittelu ja ohjaus
Räjähdysaineiden käytön opas
Räjäyttämistaulukkoja
Räjähteiden käytöstäpoiston logistiikan kehittäminen
Puolustusvoimien räjähteiden hävittäminen
Teknisen kehityksen seurantaraportti 1997
Palo- ja rakennuslainsäädäntö
Kehittämistehtävän tavoitteena oli tarkastella CAD/PAD -logistiikan toimintamallia, tunnistaa riskit, ongelmat ja menettelyt sekä lainsäädännön vaikutukset ja vaatimukset ja luoda organisaatiolle tiivistetty ohjeistus alan tuotteiden hankintaan ja hallintaan. Räjähteiden hankinta ja hallinta on ollut pitkään haasteellista Puolustusvoimien sisällä muuttuvien markkinoiden, lainsäädännön muutosten ja työsuojelullisten näkökulmien takia. Ilmavoimien kohdalla räjähteiden hallinnassa räjähteiden, etenkin ns. rungon räjähteiden vaikutus lentokaluston käytettävyyteen on suora. Puolustusvoimista riippumattomista syistä räjähdetoimitusten logistiikassa on ilmennyt suuria ongelmia ja viivästyksiä ja samalla julkishankintojen lainsäädännön, Puolustusvoimien sisäisten määräysten ja vaatimusten takia suorituskyvyn luominen organisaatiolle itselleen on muuttunut haasteelliseksi. Näistä syistä CAD/PAD –räjähdelogistiikalle ja räjähdehallinnalle on nähty tarpeelliseksi luoda kirjoitettu toimintamalli ja käsikirja olemassa olevien lakien, asetusten, säädösten ja sisäisten määräysten soveltamisavuksi. Käsikirjan ollessa keskeneräinen edelleen muutostilassa olevien määräysten ja tausta-aineistojen takia tämä opinnäytetyö keskittyy analysoimaan nykyistä tilannetta hankintojen, logistiikan ja tekniikan alueelta ja esittämään yhteenvedon nykytilanteesta ja nykyisistä linjauksista ja reunaehdoista hankintojen toteuttamiseksi ja logistiikan johtamiseksi.
Räjähdysonnettomuus Oy Forcit Ab:n tehtaalla Hangossa 7.6.1993
Palo- ja rakennuslainsäädäntö 2014.
Räjähdystarvikkeet, räjäytystyöt, ampuma-aseet
Teknisen kehityksen seurantaraportti
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Räjäytystyön järjestysohjeet ja räjähdystarvikesäädökset
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Atex-asiakirjojen laatiminen
Kemikaaliturvallisuus uudessa tilanteessa
Panostajakurssit : tehtäväkirja
Räjäytys- ja louhintatyön turvallisuusohje
Puolustusvoimien uudet NH90-helikopterit ovat varustettuja uudenaikaisella ja tehokkaalla omasuojajärjestelmällä johon kuuluu olennaisena osana räjähteitä sisältävät omasuojaheitteet.  Lisäksi helikopterin omasuoja-aseistus tulee sisältämään ampumatarvikkeita, jotka luokitellaan räjähteiksi.  Räjähteiden vaarallisuudesta johtuen niiden kuljetuksiin, käyttöön ja varastointiin liittyy runsaasti noudatettavia lakeja, määräyksiä sekä ohjeita. Koska helikopteripataljoonalla ei ole aiemmin ollut käytössään lentoteknisiä räjähteitä, on ennen järjestelmien käyttöönottoa luotava ohjeistus niiden turvalliseen käyttöön. Tässä opinnäytetyössä selvitän tärkeimmät räjähteiden käyttöön ja varastointiin vaikuttavat lait, määräykset ja ohjeet sekä valmistelen niiden pohjalta toimintaohjeen Helikopteripataljoonalle lentoteknisten räjähteiden turvallista käyttöönottoa varten.  Opinnäytetyön liitteinä olevat "Esiselvitys lentoteknillisten räjähteiden käyttömahdollisuuksista Helikopteripataljoonassa" sekä "Helikopteripataljoonan toimintaohje lentoteknillisten räjähteiden käsittelystä" on poistettu luottamuksellisuussyistä opinnäytetyön tarkastuksen jälkeen.
Räjähdysvaarallisten tilojen tilaluokitusten määrittely
Petardi oli onteloammuksen edeltäjä
Hävitystyöt : räjähdysaineiden käyttö pioneeritarkoituksiin : vain palveluksessa käytettäväksi
Suomen Forsiitti-Dynamiitti Osakeyhtiö 1893-1943
Sodan räjähtävät jätteet
Tiivistelmä: Räjähteiden turvallisuustekijät Raikka Oy:ssä.
Raikan onnettomuuden tutkijalautakunnan tutkimusselostus = Utredning av Utredningsnämnden för olyckan i Raikka
ATEX-direktiivin selvitys ja kunnossapitosuunnitelma : Raikka Oy
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Räjähdystarviketiedosto
Eräiden uusien räjähdysaineiden ja ruutien teknologiasta : seminaarijulkaisu = Technology of some new explosives and propellants
Vedenalaiset räjähteet pitää jättää rauhaan : vaarallisia kiinnostuksen kohteita
Työsuojeluhallituksen päätös työmaalla tapahtuvasta räjähdysaineen valmistuksesta : ANO-ohjeet = Arbetarskyddsstyrelsens beslut angående beredning av sprängämne på arbetsplats : anvisningar för AN-olja
Aseoppi : historiikki, räjähdysaineet, aserakenne, ulkoballistiikka, taktilliset vaatimukset
Räjähteiden kuljetus tiellä
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Tiivistelmä (lehdet 1-2).
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Räjähteet ja Suomi : raportti seminaarista Räjähteet ja Suomi Eduskunnan auditoriossa 23.10.2003
Pudasjärvellä rikkihappokranaatteja
Räjäytys- ja louhintatyötoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för regler om sprängnings och brytningsarbete
Tilan tutkiminen, kun luokitus muuttuu tavallisesta tilasta ex 1 -tilaan
Ruotsin Bofors-tutkimusten kautta tullut ilmi ainakin tämä : Kemiran ruutireitti Jugoslavian kautta Iraniin
Räjähdysaineet ja sytytysvälineet sekä niiden käyttö kallionlouhinnassa : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Palo- ja rakennuslainsäädäntö 2012
Pioneerionki antoi parhaat saaliit
Pelastussuunnitelma ja siihen liittyvien dokumenttien laatiminen metallialan yritykselle
