http://www.yso.fi/onto/yso/p5408 hankkeet
hankkeet hankkeet
Lapin EU-projektien arviointikäytännöt : esiselvitysraportti
Case Nurmijärvi : Tukipolkuja (2013-2016) Nurmijärven pilottihankkeen mallinnus
Oikeusministeriön säädöshankkeet 15.2.2015
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Hankerahoituksen selvittäminen ja hankehakemuksen valmistelu  : yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkalujen digitalisointiin soveltuva rahoitus
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Tervetuloa Aavan meren tälle puolen myös Itä-Suomessa!
Vapaan sivistystyön kehittämishankkeet : raportti vuosina 2004-2005 aloitetuista hankkeista
Tervavene oli jo kerran ehdolla : Ouluun suunniteltu juhlapatsas ei toeteutunut 50 vuotta sitten
Hallituskadun rampille ei : asuntoyhtiöt ja 33 yrittäjää vastustavat kalliotilojen suunnittelua
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Tapaustutkimus demokraattisesta Feeniks kouluhankkeesta
LT-Tuote Oy:n varastohallin hankesuunnitelma
Seuratuki 2014 : tuettujen hankkeiden hakemusarviointi
Maalailua sinisessä horisontissa : pääjohtaja Samuli Haapasalo pitää Oulun lentokentän laajentamissuunnitelmia epärealistisina
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Hankearvioinnin kehittämisen lähtökohdat, viitekehys ja toimintamalli : hankearvioinnin kehittäminen A-klinikkasäätiössä
Oulaisten kulttuurisalihanke siirtynee : kunnallistalous nousi perusteeksi tiukassa äänestyksessä
Koepaalutuksen vaikutukset suuressa hankkeessa
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Nuoren Voiman Liiton Novelli palaa! -hanke käynnistyy
Uuvuttava hankekieli syntyy kiireessä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Sisältää eri projektien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kajaanilaisten yhdistysten hanketoiminta ja rahoituksen muodostuminen
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Matkailukohteen vetovoiman kehittäminen  : Ulkomaalaiset risteilyvieraat Helsingissä
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu
OuluHealth ja INKA ovat isoja hankekokonaisuuksia, joiden tarkoitus on edistää tulevaisuuden terveysinnovaatioiden kehittämistä muodostamalla poikkitieteellisiä verkostoja ja korostamalla käyttäjäläheistä suunnittelua. Opinnäytetyö keskittyi hankkeisiin, jotka ovat mukana OuluHealthin ja INKAn kehitystyössä, ja tavoitteena oli arvioida kuinka hankkeiden välinen yhteistyö auttaa toteuttamaan hankekokonaisuuksien tavoitteita. Erityisesti työssä tarkastellaan hankkeiden välistä kommunikointia. Työ oli laadullinen analyysi ja tutkimus, jossa ensin tutustuttiin hankekokonaisuuksien suunnitelmiin. Seuraavaksi tietoa syvennettiin järjestämällä haastatteluja hankkeiden projektipäälliköille tapaamisilla ja sähköpostikyselyillä. Viimeiseksi ennen analyysia tutustuttiin opinnäytteen aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Näkökulmina analyysissa toimivat verkostoteoriat ja avoin innovaatiomalli. Analyysissa käsitellään haastatteluissa saatuja tuloksia, sekä tehdään niistä johtopäätöksiä. Lisäksi analysoidaan, kuinka nykyistä kommunikointia voitaisiin parantaa, etenkin digitaalisilla työympäristöllä. Johtopäätökseksi saatiin, että hankkeiden välistä yhteistyötä tulisi parantaa. Avoin tiedonkulku hankkeiden välillä edistää luottamuksen syntyä sekä helpottaa tuen antamista ja saamista hankkeiden kesken. Tiedonkulun parantamiseksi hankkeiden välillä ehdotetaan sähköisen työympäristön käytön tehostamista. Hankkeet ovatkin vasta ottaneet käyttöön OTTila-SharePoint järjestelmän yhteisten asiakirjojen jakamiseen. Mutta jotta yhteistyö todella hyötyisi, tulee käyttäjien sitoutua käyttämään sitä sekä jakamaan kokemuksia hanketyöskentelyyn liittyviä huomioita. Työympäristöjen käytettävyys kuitenkin ratkaisee paljon. Jotta digitaalinen työympäristö todella parantaisi yhteistyötä, tulee sen olla helposti lähestyttävä ja käytettävä. Monet valmiit työympäristösovellukset eivät aina vastaa erilaisten hankekokonaisuuksien tarpeita tai ole käytettävyydeltään helppoja lähestyä. Siksi työssä ehdotetaan, että nykyinen OTTila -työympäristö käytettävyys testattaisiin ja selvitettäisiin vastaako se käyttäjien tarpeita. Hankekokonaisuuksia haastetaan myös miettimään, olisiko syytä kehittää oma työympäristö, jonka suunnittelussa hyödynnettäisiin käyttäjien tarpeita. Tällaisessa projektissa hyödynnettäisiin henkilöstön innovatiivisuutta ja saataisiin kehitettyä työkalu, joka oikeasti vastaa käyttäjien tarpeita ja edistää yhteistyötä.
Jälkiasennushissien palvelukonsepti
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan arvioinnin loppuraportti
Maanrakennustöiden eri urakkamuotojen vertailu talonrakennushankkeissa Kuopion kaupungin Tilakeskuksella
Toiminnanjohtaja Pekka Salonsaari: Rieska-Leader on onnistunut
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Valio Lapinlahti Jauhetehdas : projektin läpivienti valokuvina 2010-2014
Pyrittävä läpi harmaan kiven : Oulu ja Rovaniemi hyötyvät jo pelkästä hakemisesta kulttuuripääkaupungiksi, kunhan ne välttävät kankkusen
Uudenmaan Järvikeskus vetovoimaisena ryhmämatkailukohteena?
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Vuosaari muuttaa tavarareittejä
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Peter Diamandis rakentaa tulevaisuutta
Ammattikorkeakoulun opettajuutta etsimässä
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Evijärven Kniivilänlahden puhdistus- ja rahoitusvaihtoehdot
Vesiväyläinvestointien hankearviointiohje
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Kehitysvammaisten Palvelusäätiölle. Sen tavoitteena oli digitalisointihankkeelle soveltuvien rahoitusvaihtoehtojen löytäminen ja löydettyjen vaihtoehtojen vertailu. Työn tarkoituksena oli valmistella rahoituksen hakemista. Valmistelun pääasiallinen tarkoitus oli tuottaa rahoitushakemuksiin tarvittavia tekstejä.     Hankeidean syntymisestä on vielä matkaa itse hankkeen käynnistämiseen. Ennen käynnistämistä hanke täytyy suunnitella kunnolla ja hankkeelle täytyy saada rahoitusta. Hyvä hankesuunnitelma voi olla korvaamaton apu hankkeen johtamisessa. Suunnitteluvaiheeseen voi hakea apua monista suunnittelutyökaluista, kuten projektisykli-toimintamallista tai loogisen viitekehyksen lähestymistavasta. Osa hankeen suunnitteluvaihetta on myös rahoituksen suunnittelu.    Hankkeita voi rahoittaa monilla eri tavoilla. On olemassa useita tahoja jotka tarjoavat rahoitusta - esimerkiksi Euroopan Unioni, säätiöt, ministeriöt ja vaikkapa Finnvera. Lisäksi rahoitusta voidaan myöntää laina- tai lahjamuotoisena. Tärkeintä on osata tunnistaa juuri omalle hankkeelle sopiva rahoitusmuoto ja kanava.    Tässä työssä esitellään kolme perinteisempää rahoituskanavaa, jotka ovat soveltuvia työssä käsiteltävän hakkeen rahoittamiseen. Lisäksi esitellään yksi toimeksiantajalle uusi tapa rahoittaa toimintaa. Tämä tapa on joukkorahoitus. Perinteisemmiksi kanaviksi on valittu Alli Paasikiven Säätiö, Päivikki ja Sakari Sohlbergin Säätiö sekä opetus- ja kulttuuriministeriö. Uudempi tuttavuus on joukkorahoitus ja sitä tarjoava Mesenaatti.me-palvelu.     Johtopäätöksissä vertaillaan perinteisten kanavien vahvuuksia ja heikkouksia. Vertailun avulla päädytään siihen lopputulemaan, että opetus- ja kulttuuriministeriö on esitellyistä kanavista soveltuvin rahoitusvaihtoehto työssä käsiteltävälle hankkeelle. Joukkorahoitusta vaihtoehto on pelkästään esitelty, eikä se ole mukana vertailussa, koska se ei ole suoraan verrannollinen muiden kanavien kanssa.         Asiasanat: projektit, hankkeet, hankesuunnittelu, rahoitus.
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007–2013
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Täydestä sydämestä ja tarkoituksella
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.10.2015
Kulttuurikolmiossa haetaan asukaslähtöisiä kulttuurityön malleja
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Brändin jalkauttaminen. Case: Brändi-hanke
Tutkijoiden aika menee hukkaan hankevalmistelussa
Arviointia askel askeleelta  : Arviointisuunnitelma Minä olen tärkeä -pienryhmähankkeelle
Oulunsalo aikoo rakentaa saaren : kunta haluaa myydä rantatontteja 20 vuoden päästä
[Oulun teatterirakennushanke]
Se Oulunsalon lentokenttä..
Kulttuurisali pian ratkaisuun : Oulaisten päätettävä ottaako vastaan tarjolla olevan kehittämisrahan
Oliko saatu hyöty vaivan arvoinen? : Kysely Rieska-Leader ry:n hankkeille
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kristillinen koulu pikku piirin hanke : Opetusvirasto ja evankelisluterilaiset seurakunnat tietämättömiä koulusuunnitelmasta
”Ihana olla muitten alojen ihmisten kanssa!”: Miten moniammatillisuus vaikuttaa ryhmätyöskentelyyn?
Oulun uusi suurprojekti
Purjelaivat olisivat vetonaula Oululle : Tall Ship's Races -purjelaivakilpailua puuhataan Toppilaan
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Ympäristövaikutusten arviointi päätöksenteon apuvälineenä tiensuunnittelussa
Kuntien välinen yhteistyö hankkeiden avulla : Tapaustutkimus Audiovisuaalista Tajuntaa - hankkeen vaikutuksista nuorisotyössä
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
KVR-hankkeen suunnittelun ohjaus
Vihreän talouden kokeilu- ja kehittämishankkeiden arviointi
Onni täällä vaihtelee : musiikkidraama
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Terveydenhuolto 2000-luvulle : Pohjois-Suomen kehittämisohjelman loppuraportti
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
Kauppa- ja palvelukeskukseen tulee kirjasto palveluineen ja 25 liikettä
Illinsaaren uusi silta taas listalla : asukkaat huolissaan vanhan ja kapean tien liikenneturvallisuudesta
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Vaasan yhdyskuntaseuraamustoimiston tilatarpeet
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Stakes mobilisoi asiantuntijat "suureen offensiiviin"
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Klaavi-hanke : musiikin perusteiden opetuksen verkostopohjainen kehittäminen
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Tiehankkeiden arviointiohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Iki-Kianto puhuttaa ja teettää
Sähköteknisten järjestelmien dokumentoinnin hallinta
Tielaitoksen selvitys Hailuodon liikenteestä : kiinteä yhteys Hailuotoon lauttavaihtoehtoa parempi
Maanrakennushankkeen jälkilaskenta
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Siikajokiset ottavat innokkaasti kantaa mahdolliseen kuntaliitokseen
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Kestävä kehitys hanketoiminnassa Lounais-Suomessa 2009-2010
Zoutaa ja huopaa : nuorizaaristo-hankkeen työkirja
Projektinhallinta rakennushankkeessa
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Kulttuurin laajakaista : uusi ja innostava opetus-, oppimis- ja opiskelumenetelmä
Osallisuus ja sen kehittyminen Demokratiahankkeessa
"Näitä on tehty" : työhyvinvoinnin kehittämistä, tutkimusta ja innovointia PIRAMKissa 1999-2009
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Mukavia mahdollisuuksia mamuille? : arviointitutkimus Mukavia mahdollisuuksia mamuille -projektista
AB Seinäjoki : kohti agrobiotalouden innovaatioyhteisöä
Ideasta käytäntöön : Turun ammattikorkeakoulun projektipäällikön opas
Viihtyvyyttä ja työrauhaa : koulun henkilökunnan kokemukset ja näkemykset liikunnallisen toimintakulttuurin edistämisestä koulussa
"Tarinoita työhyvinvoinnista" : sosiaalialan työhyvinvointi- ja mentorointihankkeen satoa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Tietotaitotalkoot 2009-2012 : toimintakertomus
EU-hankkeiden haku ja hallinnointi ohjelmakaudella 2014-2020. Case Satafood
Läheltä tueksi -kehittämishankkeen 2013-2017 kohderyhmän palautteenkeruu osallisuuden ja vertaisuuden näkökulmasta
Havaintoja TuPa-hankkeesta
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
Aluekehityksen kumppanuutta : Pohjois-Karjalan maakuntaliiton tavoite 1 -ohjelmahankkeiden vaikuttavuusselvitys
Oikeusministeriön säädöshankkeet 1.2.2008
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Palko-hankkeen käyttöönotto vakuutusyhtiössä
Nurmeksen bioteollisuusaluehanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tiedotuslehdet : Projektit [ryhmäkirjaus]
Sosiaalialan uudistuksia hankkeilla
Lohelle halutaan väylä Oulujärveen : Merikosken kalatie ei saa jäädä Oulujoen ainoaksi
Kallioparkin suunnittelu saa jatkua : ajoramppi rakennetaan ensin vain Hallituskadulle, Autorantaan vasta toisessa vaiheessa
Työturvallisuuden kehittäminen sairaalarakennushankkeissa
Yhdessä : uusilla avauksilla tietoa, osaamista ja asiantuntemusta kentälle
Osaamisen kehittäminen Keski-Karjalassa seudullisen koulutusneuvojan toiminnalla
Varsinais-Suomessa toteutetut maahanmuuttajahankkeet 2000-2008
Selvitys Convention Bureauiden toimintamalleista : case: Kuopion Convention Bureau -hanke
Opinnäytetyö oli toimeksianto Lohjan matkailupalvelukeskukselta. Opinnäytetyö pohjautui käynnissä olleeseen Uudenmaan Järvikeskus -hankkeeseen, jota johti Länsi-Uudenmaan vesi- ja ympäristö ry. Hankkeen toteutuessa Uudenmaan Järvikeskus tarjoaisi Lohjalla matkailua ja virkistyskäyttöä palvelevan perhepuiston sekä merkittävän vesi- ja ympäristöosaamisen ja palveluiden keskuksen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mahdollisen Uudenmaan Järvikeskus -matkailukohteen, kiinnostavuutta ryhmämatkailua edustavien tahojen osalta. Tavoitteena oli myös selvittää Lohjan matkailun tunnettuutta ja vetovoimasuutta.    Tutkielmassa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kysely, joka sisälsi kymmenen avointa kysymystä. Kyselyn muodoksi valittiin verkkokysely. Kyselyt lähettiin marraskuussa 2009. Kyselyyn valittiin toimeksiantajan päättämät ryhmämatkailuun suuntautuneet matkatoimistot ja liikenneyhtiöt ympäri Suomea sekä Lohjan Tytyrin kaivosmuseossa vuonna 2009 vierailleet koululaisryhmät. Näiden valintojen takana oli ajatuksena saada vastauksia ryhmämatkailun näkökannalta. Kyselyitä lähetettiin 32 matkatoimistolle, seitsemälle liikenneyhtiölle sekä 29 koululle eli yhteensä 68 kyselyä. Tutkimuksen kysymykset mietittiin yhdessä sekä toimeksiantajan että hankesuunnittelijan kanssa. Vastausprosenteiksi saatiin matkatoimistojen ja liikenneyhtiöiden osalta 61,5 prosenttia. Koulujen osalta vastausprosentti jäi vain 13,8 prosenttiin.    Tuloksista ilmeni Uudenmaan Järvikeskuksen kiinnostavan ryhmämatkailua edustavia tahoja ja moni matkatoimisto olisi valmis tarjoamaan kohdetta asiakkailleen. Järvikeskuksesta ja sen palveluista haluttiin kuitenkin saada enemmän tietoa. Mielipiteet Lohjan kiinnostavuudesta matkailualueena ja tiedot kaupungin matkailupalveluista, jakautuivat melko tasaisesti kahtia. Esimerkiksi 57,1 prosenttia matkatoimistoista ja liikenneyhtiöistä eivät kokeneet Lohjaa kiinnostavaksi ryhmämatkailualueeksi, kun vuorostaan 42,9 prosenttia olivat kiinnostuneita kaupungista. Lohjaa ei koettu kiinnostavaksi alueeksi, koska esimerkiksi sen sijainti koettiin joko liian kaukaiseksi tai läheiseksi.    Johtopäätökseksi voitiin todeta, että ryhmämatkailijoiden kiinnostavuuden saavuttamiseksi Lohjan matkailutoimijoiden tulisi panostaa alueen ja matkailukohteiden tunnettuuden parantamiseen sekä vetovoimaisuuden lisäämiseen.
Hankeaika loppuu - Huhtasuon tekemisen meininki säilyy
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Kuntamuodosta kiista Kuusamossa
Työllisyyspoliittisen TyöPolku-hankkeen asiakaspalautteen kehittäminen
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Innovaatiot tutkimustoiminnan tavoitteena
Järvi se on oltava meilläkin
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Lypsykarjan hedelmällisyys -opintomateriaalin tuottaminen
Lyypekki 2008 -hankkeen hanketyöskentelyprosessin näkyväksi tekeminen
Luontokeskuksista vetoa matkailuun : Kalajoen meriluontokeskus myötätuulessa, Haapaveden jokiluontokeskusta vielä selvitellään
Kansallisen terveyshankkeen piiriin kuuluvan hankerahoituksen vaikuttavuuden arviointi
Lasten ja nuorten liikunnan paikalliset kehittämishankkeet 2013–2014 : seurantaraportti
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Hankekehityskohteen kannattavuuslaskelmat case: Kiinteistö Oy Esimerkki
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Oulu -Tejo: hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen paikalliset rakenteet ja johtaminen -hanke Oulussa
Osallistamisen käsikirja
Kotkan seudun innovaatiosuunnitelma : yritykset kasvuun - osaamisen ja innovaatioiden soveltaminen
Yhteiskuntaa uudistamassa : hyvät käytännöt eteläpohjalaisessa ESR-hanketoiminnassa
"Vain kuin mieltä ja muistia vailla" : järjestelmäteoreettista ymmärrystä hankeohjaukseen
Oulun terva-aika on monumentin ansainnut
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Jätteenpolttoa ajetaan Kemiralle : maakunnasta tulevaa jäterallia ei valtateillä erota normaalista liikennevirrasta
"Aavan meren tällä puolen" : maaseutumatkailun markkinointi laajeni Itä-Suomeen
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Navettarakentajan projektinhallintaohje
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Oulu 11 -kioski teki tehtävänsä : nyt tiedetään, että kaupungissa on muutakin kuin huipputeknologiaa
Fennovoima sai vahvan tukijan : ydinvoimalan rakentaminen Pyhäjoelle toisi alueelle 28 miljoonaa euroa verotuloja
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Turun vankilahankkeen arviointi
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Seurahankkeiden paikallistuki : arviointiraportti toimintakaudelta 2006-2007
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Kansalaisjärjestöhankkeet 2009: Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2009
Tiivistelmä:.
Seutukunnalliset tietoyhteiskuntahankkeet : Hubnet-hankkeen merkitys hankkeessa toimineille alueille ja kerättyjen kokemusten yleistettävyys
Seuratoiminnan kehityshankkeiden haku 2008
Eetteristä itään! -mediakasvatushankkeen nuorisokeskusten lähtötilaselvitys
Kulttuuriympäristö voimavarana : KuVa-esiselvityshankkeen loppuraportti
Sisäministeriön lainsäädäntösuunnitelma 2016-2020 : marraskuu 2015.
Rakennushankkeen työturvallisuus
Julkiset luomu- ja lähiruokahankkeet toimitusketjunäkökulmasta tarkasteltuna
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Oman kylän tarinat talteen : Tavastkengän historiahanke on kuljettanut väkeä pirtistä pirttiin
Joka askel on hauska askel : ähtäriläisten elämäntaiteilijoiden viisauksia ja kuvia
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Niukka enemmistö kaatoi Oulaisten salihankkeen : kulttuuriväki tyrmistyi päätöksestä
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Tori-Carlson kiinteistön hanke- ja rakennussuunnitteluvaiheen projektikuvaus
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Agrifuture - katse tulevaisuuteen : Seminaarijulkaisu
Seuratoiminnan kehitystukihankkeidenarviointi 2007-08
Jokakeväinen siltaurakka sapettaa Kirvesperällä : asukkaat vaativat kiinteää yhteyttä Nuorittajoen yli
AKTIIVI -kehittämisohjelma : digitaalinen ekosysteemi - yhteinen ajatusmalli koko toiminnalle
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Monikko-makasiini
Kuljetustenhallinta Inex Partners Oy:ssä
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Selvitys Oulun terveyshankkeiden yhteistyöstä
Työttömien terveyspalvelun juurrutus : valtakunnallisen PTT-hankkeen kokemuksia, arviointitutkimuksen tuloksia ja kansallisia suosituksia
Terveempi Pohjois-Suomi -hankkeeen loppuraportti : hyvinvointijohtamisen ja -rakenteiden kehittäminen kunnissa ja palvelualueilla - tavoitteena kuntalaisten hyvinvointi
Rajat muuttuvat, ihmiset eivät : Himangan perimmäisessä nurkassa uskotaan Kalajoen samanhenkisyyteen
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Luovuus kehittämistoiminnassa : Keudan oppisopimuskeskuksessa
Viittomakielen tulkkikoulutuksen aloittaminen Petroskoissa : Dokumentointi Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Karjalan tasavallan pedagogisen akatemian yhteistyöhankkeesta
Vauhdittajista vakinaiseksi toiminnaksi : ulkoinen arviointi Etelä-Savon nuorten ESR-hankkeista
Himankalaiset tervetulleita pohjoispohjalaisiksi
Ydinvoimala jakaa Pyhäjoen yhteisön
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Liikunnan tuleva puuhamaa : Jos Kaakkurin liikuntamaa saadaan toteutettua suunnitelmien mukaan vuoteen 2010 mennessä, se tulee tarjoamaan jokaiselle liikuntahaluiselle jotakin
Turkin rautatiet ja Euroopan suurvallat
Oulujärvi-LEADER+-ohjelman Paltamon alueen hankkeiden hyödyt kunnan näkökulmasta
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Lyypekki 2008 -hankkeen hanketyöskentelyprosessi näkyväksi. Lyypekki 2008 -hanke oli pilottihanke ja se sai alkunsa Itä-Uudenmaan käsityöyrittäjien halusta lähteä myymään tuotteitaan Lyypekin joulumarkkinoille. Hanke toteutettiin yhteistyössä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kanssa. Ulkopuolisen rahoituksen epäonnistuessa päätettiin lähteä tekemään Lyypekkiin markkinatutkimusta tulevien vuosien hankkeita varten. Teoriaosuudessa käsitellään hanketyöskentelyn osa-alueita, tiimityöskentelyä, viestintää, hankkeen johtamista sekä projektitoimintaa oppilaitoksissa. Hanketyöskentely on tänä päivänä iso osa työelämää ja on siksi yleistynyt myös oppilaitosten toiminnassa ja opetussuunnitelmissa. Tämä tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimuksen päämääränä oli tuottaa tietoa, jota voidaan käyttää hyödyksi seuraavia Lyypekki -hankkeita suunniteltaessa ja toteuttaessa. Tutkimusmateriaalin keräämisessä on käytetty useita aineistonkeruumenetelmiä. Lyypekki 2008-hankkeesta oli valmiina paljon sekundaarista aineistoa. Tämän tueksi tehtiin teemahaastatteluita ja havainnointia. Teemahaastatteluita tehtiin Lyypekki 2008 -hankkeessa mukana olleille opiskelijoille ja opettajille. Tutkimuksessa pyrittiin aineistolähtöiseen analyysiin, jossa teoria tukee empiiristä aineistoa läpi tutkimusosuuden. Tutkimus toteutettiin kevään 2009 aikana. Tutkimustulosten mukaan Lyypekki 2008 -hanketta pidettiin kokonaisuudessaan onnistuneena. Markkinatutkimuksesta koettiin olevan erittäin paljon hyötyä tuleville vuosille. Hankkeessa kriittisimpiä pisteitä olivat liian tiukka aikataulu sekä POMO-ja POINT-talojen yhteistyön ja viestinnän heikkous. Myös henkilöstö- ja taloudellisten resurssien organisointi hankkeessa oli puutteellista. Keskeisimpinä jatko- ja kehitysehdotuksina nousivat esiin hankkeen huolellinen aikataulutus sekä rahoituslähteiden valinta. Porvooseen vuonna 2010 valmistuva uusi Campus alue nähdään positiivisena muutoksena Lyypekki -hankkeen tulevaisuuden kannalta. Campus-alue tarjoaa hyvät toimintaedellytykset liiketalouden- ja matkailun koulutusohjelmien opiskelijoiden tiimityöskentelyn ja asiantuntijuuden kehittymiselle.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Kansainvälisen hankeosaamisen kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla : raportti p ysyvän kansainvälisen hanketoiminnan tukimallin luomisesta
Tiivistelmä.
Rakennushankkeen ohjaus
Maakunnan vakaa tahto yllätti : Ilmailulaitos vielä miettii kantaansa Lulun lentoaseman laajentamiseen
Ympäristölautakunnan lausunto yksi monista
ERP-järjestelmä Savon ammatti- ja aikuisopiston RFID-hankkeeseen
Tietomalliin tehtävän asennusvaiheistuksen käytettävyys
Vauvamyönteisyysohjelman käynnistämisen tuoma muutos ja sen kokeminen
Microsoft Project 2007 Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Kuokka - korkeakouluista uutta osaamista Keski-Karjalaan : loppuraportti
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
