http://www.yso.fi/onto/yso/p5400 henkilökuvat
henkilökuvat henkilökuvat
Mamma rokkaa
Kuka vielä muistaa patriootin
Faktaa fiktion keinoin : nonfiktiota Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Elämän kiertopolkuja kulkien veen tuomana Karstulaan
Jenni Janatuinen teki perinpohjaisen selvityksen Päätalosta
Suomi etsii Jyrkiä
Kantaattinovellien päivämäärät
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Aaro Hellaakoski
Imagines virorum clarorum : kuuluisien miesten kuvia
Naisten vuoro
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Andreas Fejes on itsestäänselvyyksien kyseenalaistaja
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
Werner von Hausen - antiikin ja Italian inspiroima kuvataiteilija
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
[Kirja-arvostelu]
Lauri : kokkaava kielimies
Kissa vei kuninkaan - erään Baker Streetin vapaajoukkolaisen monografia
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Reino Kokko
Varsinais-Suomen urheilun valtapitäjä : Kaarinan mestariurheilijoita vv. 1905-1945
Muistiinpanoja Mannerheimista
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Janhusia taiteen ja tieteen tiellä
Teräsmies ja Rambo
Yrjö keinonen : [TV-ohjelma.  Nauhoitus 13.3.1977, ensiesitys 28.10.1977]
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Suomen maatalouden merkkimiehiä : Elämäkertakuvauksia
Suomen neito 1954.
Henkilökuvien nais- ja miesmallit
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Yhden naisen dokumenttiprojekti
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Helena Kokolle elämäntyö Venla
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Ranskalainen antropologi Claude Lévi-Strauss (1908-2009) syntyi 20. vuosisadan alussa maailmaan, jota hallitsivat Euroopan siirtomaavallat ja joka uskoi läntisen kulttuurin ylivertaisuuteen ja loputtoman teknologisen edistyksen autuuteen. Hän syntyi ”vanhaan sivistyneeseen Eurooppaan”, maailmaan ennen suurten sotien aikakautta, ja hän kuoli lähes 101-vuotiaana maailmassa, joka oli nähnyt eurooppalaisten imperiumien asteittaisen vajoamisen toisen luokan suurvalloiksi. 1900-luvun aikana Lévi-Strauss näki ennennäkemättömien sotien aikakauden ja ymmärsi läntisen edistysajattelun toteutuneet ja toteutumattomat uhkakuvat. Hän kuoli Euroopassa, joka oli pakotettu luopumaan ylimielisestä ihmiskuvastaan ja näkemään maailman muut kulttuurit kunnioittavasti. Lévi- Strauss ei ollut ainoastaan todistamassa vanhojen ajatusrakenteiden luhistumista. Omasta tieteellisen ajattelun nurkkauksestaan hän orkestroi 20. vuosisadan merkittävintä muutosprosessia, uuden ihmiskäsityksen läpimurtoa länsimaissa.
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Unkarin urhoollisia naisia
Sveitsiläis-ranskalainen Suomi ja Pihlajavesi
Lukeminen rentouttaa : talousjohtaja Juhani Yliparkas ei tuo mielellään työasioita kotiin
Uudelleen kirjoitettu runoilija : historiallisen henkilön elämäkerta näytelmänä ja näyttämöllä
Sukupuutunut
Maailman Teatteripäivä tiistaina 27.3.1962 Näyttelevä ja laulava perhe Vera ja Vladimir Froloff kotioloissaan
Huolimattomia unelmia
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
Ensimmäisenä salilla, viimeisenä salilla. Siinä välissä lenkille, töihin, kansainvälisiä työmatkoja, strategianeuvottelut, uuden liiketoiminnan käynnistäminen ja illaksi kotiin. Toisilla johtajilla tuntuu energiaa ja aikaa riittävän. Miten he sen tekevät? Keitä nämä superpomot ovat? Teos pureutuu julkaisuudessa paljon uutisoitujen energisten ja aikaansaavien johtajien arkeen ja elämään. Keitä nämä superjohtajat ovat? Miten he käyttävät aikansa, kuinka huolehtivat jaksamisestaan? Millaista heidän arkensa ja juhlansa on? Kiinnostavia haastatteluja sisältävä teos on täynnä draivia, tekemistä ja vinkkejä.
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Saanko ottaa sinusta kuvan
Maailma mielessä
Lauri Santtu : sydämellinen humoristi - piirtimen ja äänenkäytön mestari
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Hauska ja persoonallinen kirja Suomi-rockista
Oulun runotyttö, Satu
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Läpimurtoa etsimässä
Taivas+helvetti
Arvo Ylpön työ lääkärinä
Paavo Ilmolan henkilökuva
Ihanaa menneisyyttä : historiallisia henkilökuvia
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
"Vanheneminen on minusta seikkailu" : ikääntyminen ja sukupuoli Sielu & ruumis -palstalla
Pääministeri Alexander Stubb Twitterissä : henkilökuva ja itsensä esittämisen strategiat
Pirjo Luotola Saarijärven Paavoksi
Työ, treeni & elämä : superpomojen 24 tuntia
On elämä niin kuin pilvet vaan : Henkilökuvia Kaisu Mikkelästä ja Yrjö Haapasalosta
Kaisa Ilolalle arki on aarretta autuaampaa
Veikko Ahvenaisesta vuoden palokkalainen 2013.
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Opettaja kasvoi kannustajaksi
Frey : aina menossa
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Tähtipölyä
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Henkilöbrändäyksen syyt ja seuraukset
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Vapaana taivaalla
Juhannustyttö Irja Lamberg kruunattiin Vakkahenkilöksi
Veeran tarina
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Etunimien herättämät mielikuvat
Pauli Vänskä - kulttuuripersoona lakeudella
Ylijohtaja Arnkil eläkkeelle 1.8.1980
Marttyyrien historiaa. 1
Aukusti Juhana Mela : savolainen darvinisti
M15 ja curlingin taito
100 suosittua suomalaista lähikuvassa : julkkiskirja 1993
Toppari Arkadianmäellä
Arvo Ylpön työ lääkärinä : [[tekstiosa]
Reissuisä satsaa kotona läsnäoloon
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Haluaisin-valokuvaprojekti
Huoneistossa on eläimiä ja muita kirjoituksia
Tina-Taavetti
Ekholm, kitara ja media
Kotiin
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Opinnäytetyön aiheena on aikakauslehden journalistinen juttutyyppi, henkilökuva, ja kuinka sellainen toteutetaan. Työn tavoitteena on avata yksityiskohtaisesti esimerkin kautta, miten jutunteon eri vaiheet tapahtuvat sekä arvioida prosessia ja tehdä sen pohjalta kehitysehdotuksia. Työ on toteutettu itsenäisesti ilman työelämätoimeksiantoa. Sen lopputuotteesta, henkilökuvasta Ilon kautta, kerättiin kuitenkin työelämäedustajien palautetta Helsingin Sanomien Kuukausiliitteeltä, ET-lehdeltä ja Tulvalta. Työn keskiössä ovat kirjoittajan omat kokemukset ja itsereflektio henkilökuvan työstämisen eri vaiheista. Toimitustyöstä on kirjoitettu runsaasti, mutta nimenomaan henkilökuvaan keskittyen lähdemateriaalia oli vaikeasti saatavilla.     Materiaalina työssä ovat lähdekirjallisuuden lisäksi henkilökuvan kohteen haastattelu sekä kirjoittajan omat kokemukset jutun tekemisestä. Työ keskittyy vahvasti prosessiin ja prosessin arviointiin subjektiivisesta näkökulmasta, eikä se pyri antamaan yksityiskohtaisia neuvoja siitä, mikä on paras tapa toteuttaa henkilökuva. Opinnäytetyöstä toimittajat voivat kuitenkin saada itselleen vinkkejä ja osviittaa siitä, miten henkilökuvan voisi toteuttaa. Lisäksi työ auttaa hahmottamaan jutunteon prosessin eri vaiheet esimerkin kautta.
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Keuruun kamala kanttori
Mielekäs maailmanhistoria : eli tarpeetonta tietoa eritoten parhaalla mahdollisella maulla
Langatonta sähköä : pieniä kirjeitä Lontoosta
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Matkalla mestariksi
Keitä he ovat? : Oulun taidemuseo pyytää apua Vilho Lammen maalausten henkilöiden tunnistamisessa
Kirsti, missä asuu onni? : Kuvauksen lopputyön kirjallinen osuus maisterin tutkintoa varten
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Miinalle Lahti kelpaa Barcelonan jälkeen
Maatalon tyttö Laukaan Pienilahdessa, Nurmijärven kylässä.
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
Lauri Tanska: Korkea ikä on lahja : 90-vuotias
Louis van Gaal : henkilökuva
Varo, tuo on vihapuhetta
Eero Heinäluoma : tasavallan vahva mies
Urheilumakasiiniohjelma Sportmagasinetin henkilökuvat
Luther valkokankaan sanakarina
Claude Lévi-Strauss ja 20. vuosisadan perintö - universaalin ihmiskuvan löytäminen
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Katja Tukiainen : works 1999-2007
Kuka mitäkin lukee Muumilaaksossa
Katoavaa kulttuuriperintöä
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Vaasan veri ei vapise : vaasalaisia vuosituhannen vaihteen kummankin puolen
Karjalan konserttimestari Otto Koistinen
Risto Tuomikoski : tarkkasilmäinen hyönteistutkija
Joonas arvostaa eräelämää
Laku : Henkilökuvadokumentti koirasta
Julkkiskirja. 1
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Kainuun pojan rikas elämä Kuorevedellä
Karhuprofessorin jäähyväiset ylipistolle : haastattelussa Juha Pentikäinen
Kootut teokset. XIV
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Eeva oli luokkakouksen vanhin
Linnea : superharrastaja
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Osmo Rauhala : tapaus
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Kristiina Halkola : jos rakastat
Tiedepalkinto Topi Salmi jaetaan 2016.
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Armi Ratian maailmassa
Naisvalmentajat Suomessa : kilpa- ja huippu-urheilussa toimivien naisvalmentajien henkilökuva ja valmennusfilosofia
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Siuruan ihmisistä syntyi kuvakirja
Sisko F32,2 : Tekijän ja kohteen välisen suhteen vaikutus dokumentin tekoon
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Sankarina poliittinen johtaja
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Saara : taksin suurkuluttaja
Minä muotokuvapiirtäjänä
Sekatavarakauppiaan poikana : lentokonetehtaan naapurissa
Arttu viihtyy Lapissa
Kouluromaanien opettajakuva 1930-luvulta 1990-luvulle - ihanteellisia, kapinallisia ja oman tien kulkijoita
Miesten välisestä ystävyydestä : Erno Paasilinnan ivailijat saavat koston Antti Tuurin kynästä
Max. Hagman - tiedemies ja dendrologi 80 vuotta
Kohtaaminen "Professori Itikaisen pojanpojan" kanssa
Näen jo syksyn värit : Tekijän haasteet ja vastuu henkilökohtaisen dokumenttielokuvan tekoprosessissa
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Paperitähtien loistoa
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Papista TV-sarjojen kirjoittajaksi
Erkki Liikanen : euron herttua
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Painavien asioiden takana
Nainen politiikan sankarina
On se niin väärin
Paavo Haavikko, isä
Kekkonen henkilökohtaisesti
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Keisarinaikaista kissasukua
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Ilon kautta : henkilökuvan tekemisen prosessi
Vanhoja valokuvia Tammiosta. 2, Henkilökuvasto
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Taipaleen seppä Kauko Nieminen
EU kehittämisen aikaa maataloudelle
Nälkänen MC : Henkilökuvadokumentin ohjaus
Ihmiskunnan edustajia
Palokan kyläkirja : Hannan tarina
Tiivistelmä.
Värssyjä sieltä ja täältä : kirja-arvostelu
Andersson palaa Kortepohjaan
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Jalasjärven lukkari-urkunisti Karl Fredrik Hedberg
Ammattilaisia Suomessa : 15 tarinaa
Elämän filosofi : Esa Saarinen
Aikun kivaa
Henkilöhaastattelu dokumenttielokuvassa ja aikakauslehdessä : Erot ja yhtäläisyydet
Tutkielma henkilökuvista Arthur Millerin näytelmissä
Millainen on hyvä henkilökuvadokumentti?
Supersankarien historia : pitkä marssi : piirtäjiä, vuosia, supersankareita
Väinämöisen henkilöhahmosta ja kehitystiestä
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
