http://www.yso.fi/onto/yso/p5405 mystiikka
mystiikka mystiikka
Yxi lyhykäinen ulos maalaus sen mystillisen theologian opin käsityxestä, sen korkiasti ylös valaistun Johan a Crucen kirjoituxista ylöspandu wuonna 1725.
Täydellisyyden tiestä Sisäiseen Linnaan : Jeesuksen Teresan käsitys sielun tiestä kohti Jumalaa
Huomioita todelliseksi tulemisesta = Notes on Becoming
Kuolen kun en kuole : mystiikka ja kuolemanvietti
Sophia : se on sen jumalallisen wijsauden rakastettava jiankaicnen neizy ..
Oppilas ja polku ; avaimet sielun mestaruuteen vesimiehen aikakaudella
Ihmisen tie. 1 : Mystikot
Herra Westonin hyvää viiniä
Rakkauden tieto : Saksan ja Alankomaiden suuret mystikot
Onko kirkossa tilaa mystiikalle?
Mystiikka kirjallisuudessa
F. M. Dostojevski mystikkona : näkemyksiä kirjailijan elämäntyöstä
Varjojen kätkö
Väitös, vakavan taideteorian vanha ja uusi osa 1 ja 2
Hiljainen tyttö
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Rakkauden välittäjä : kulttuurikritiikki ja eettisen ihmisen ideaali Simone Weilin ajattelussa
Valkeiden pilvien tie : matkakertomuksia vapaasta Tiibetistä
Psychologia Wera eli neljä kymmendä kysymystä sielusta ..., käsitetty Doctor Balthasar Waltherilda..
Kentällä Bengalissa : Bangladeshin mystikkojen folkloresta
Kristuksen puoliso, äiti ja sisar : Clara Assisilaisen (1193/4-1253) käsitys ihanteellisesta fransiskaaninunnasta
Zen ja rukoilemisen taito : Zenin merkitys Jumalan pelastustaloudessa William Johnstonin mukaan
Hildegard Bingeniläisen kurssikeskuksessa
Kristus minun sydämessäni
Kristuksen seuraamisesta
Miksi
Enokin tiedonkirja. 1
Mediaalinen taide ja sen tekijä
Dionysios Areopagitan symbolikäsitys : aistisen, ajateltavan ja jumaluuden väliset suhteet Dionysios Areopagitan ajattelussa
Mystiikan maailma - Dictionaria mysticeae
Vankeuden mystisiä kokemuksia, osa 2.
Salattu elämä
Mystinen tajunta : tajunta neurofilosofian ja mystiikan näkökulmista
Apofasiksen paikka Augustinuksen teologisessa antropologiassa
Uusi Jerusalemi ja sen taivaallinen oppi
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Paratiisin valloitus : runoja
Älykkyyden kehittäminen : henkinen kehitys Emanuel Swedenborgin mukaan : oppikirja
Uusi Safiiri 2008 : [integraalihenkisyyden aikakauskirja]. 2.
Illalla aristotelisti, aamulla platonisti : muutos sielun toiminnassa luonnollisen tilan ja unio mystican välillä "pimeän yön" vaikutuksen ilmentäjänä Ristin Johanneksen ajattelussa
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Mutamat yxivakaiset puheet sijtä väärästä pappeudesta Babelisa, ja sen opista, niin myös sen vijmmeisestä kukistuxesta
Äänen luova voima
Tuomas Kempiläisen mystinen tie
William P. Alstonin käsitys uskonnollisen uskon perusteista
Kvanttifysiikka pseudotieteiden perusteluna
Tutkistelemuksia Kristuksen elämästä
[Taivaan kirja, katkelma]
Samuel Palmer - brittiläinen näkijä = Samuel Palmer : British visonary painter / Geoffrey Grigson
Lohdutus kirjoitus pelkohon, eli suruhun, ja mikä peliästys eli ahdistus on
Goottilaisia teologioita : pyhä ja paha romaaneissa The monk, Frankenstein ja Melmoth the wanderer
Lausu vain sana : sairaus ja paraneminen Jeesuksen Teresan elämässä ja teologiassa
Luontomystikko kaupungissa : luontomystiikan ja kaupunkihengellisyyden paradoksi Franciscus Assisilaisen (1881/1882-1226) pyhimyselämäkerroissa
Pöömin Raamattu eli Böhm'in postilla Luopajärven kylästä Jalasjärvellä
Todellisuuden verho
Ja kolkuttavalle avataan..
Mystiikan maihinnousu
Vaikuttavan kokemuksen merkitys ihmisen elämässä : järjestys yhdistävänä kategoriana
Voiton perii voimakkain
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Konstruktivismi, essentialismi ja niiden tuolla puolen : katsaus uusimpaan mystiikan tutkimusta käsittelevään kirjallisuuteen
Aaro Hellaakosken runouden keskeinen kokemus : uskonnollinen kokemus - mystinen kokemus - huippukokemus
Teresa de Jesus ja Juan de la Cruz : ilmaisemattoman poetiikka, ristiriidan estetiikka
Pyhä laulu ja taivasmatka : laulu muuntuneen tietoisuuden tilan välineenä varhaisessa juutalaisessa mystiikassa
Satuja
Hiljaisuuden ääni ja muita valittuja katkelmia Kultaisten sääntöjen kirjasta
Plotinos : kamalia porukoita
Sisällinen elämä : johdatus mystiikan maailmaan
Suufilaisuus : sen muotoutuminen veljeskunniksi ja veljeskuntien keskeiset funktiot Marokossa, Persiassa ja Intiassa 1100-1400-luvuilla
Miten tulla... minuutissa mystikoksi : kirja niille, joilla on vain 59 sekuntia aikaa
Psychologia Wera eli neljä kymmendä kysymystä sielusta, hänen alustans, esentsistäns, olennostans, luonnostans ia omaisudestans, mikä hän on ijankaickisudesta ijankaickisuuteen, käsitetty Doctor Balthasar Waltherilda, rakastajalda nijstä suurista salaisukxista, ia syvän jumalallisen tuntemisen perustuxesta
Piirteitä Paavalin Kristus-mystiikasta
Vaihtoehtoinen kirkkohistoria
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
Mystiikka on mielemme aura
Egyptin salaisuuksien jäljillä
Buddhat, Bodhisattvat ja Avatarat
Mietelmiä Kristuksen elämästä
Mutamat yxiwakaiset puheet sijtä wärästä pappeudesta Babelisa, ja sen opista, niin myös vijmmeisestä kukistuxesta
Jumalasta juopuneet : islamin mystiikan käsikirja
"He drawith us into hym be love" : Jumalan ja ihmisen suhde myöhäiskeskiaikaisissa, keskienglanninkielisissä teoksissa Jumalan rakkauden ilmestys ja The doctrine of the hert
"Kaikkialla minne hän katsoo, hän näkee Sinut" : Johannes Viiniköynnöksen käsitys ruumiillisten ja hengellisten aistien merkityksestä Jumalan tuntemisessa
Ykseys Jumalassa : kvantitatiivinen tutkimus Turun Mikaelinseurakunnan tilaisuuksiin osallistuvien mystisistä kokemuksista
Haltioitunut pyhiinvaeltaja
Kun Jumala vaikenee : pimeä yö Suuren suomalaisen saarnakirjan saarnoissa
Ymmärryksen mystiikka Jeesuksen Teresan Vida-teoksessa
Neliästä comblexionista eli yxi lohdutus kirioitus pelkohon ja suruhun, ja mikä peliätys eli ahdistus on
Jumalan ritarit ja morsiamet : sukupuoli kristillisessä mystiikassa 1200- ja 1300-luvuilla
Elävä rakkauden liekki
Kirjoituksia Kabbalasta
Keskustelua mystiikasta
Psychologia Wera eli neliä kymmendä kysymystä sielusta, hänen algustans, essentsistäns, olennostans, luonnostans ia omaisudestans, mikä hän on ijankaickisudesta ijankaickisuteens : käsitetty Doctor Ralthaser Walthrilda, rakastaialda nijden suurten salaisutten, ia wastattu syvän jumalallisen tundemisen perustuxesta
Mystiikka ja filosofia idässä ja lännessä
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Suuri avioero
Himmlerin salaseura
Kirja-arvostelu
Pojan syntymä sielussa ja läpimurtautuminen jumaluuteen : Mestari Eckhartin käsitys jumalallisesta ykseydestä
Lohtajan mystikot 1817
Mystikko Lassi Nummi
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Keisarit ja kuninkaat
Salaista Intiaa etsimässä
Uskontojen kohtaaminen ei-paikassa : Javier Mellonin käsitys mystiikan merkityksestä uskontojen välisessä vuoropuhelussa
Timanttimaja
Mysteerimuotoja
Tiede, tiedemies ja mystiikka
Ihminen - Kristukseksi kutsuttu : karmeliitta isä Wilfrid Stinissenin käsitys ihmisestä
Martta vai Maria? : aktiivisen ja kontemplatiivisen välinen suhde Mestari Eckhartin mystiikanteologiassa
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Heijastuksia valosta : mystikkojen islam
Sielun kahtalainen suuntautuminen Ristin Johanneksen aristoteelis-platonisen synteesin avaimena : Johanneksen käsitys sielun perimmäisyydestä
Jumalan kasvojen kuvastimet : katolisen mystiikan synty ja kehitys uskonpuhdistuksen vuosisadalle
"Sinun kauttasi puhun sinusta" : Yūnus Emren runous sisäisen ja sanattoman Jumala-kokemuksen kuvaajana
"Henki tosin on altis, mutta liha on heikko" : sairaus hurmoksellisten naismystikkojen vaikutusmahdollisuutena 1700-luvun Länsi-Suomen rukoilevaisuudessa
Salaisuus Jesuxen Christuxen ja Hänen jäsendensä murhellisexi tekeväisestä ja lohduttavaisesta, kuolettavaisesta ja eläväxi tekeväisestä, alendavaisesta ja ylendäväisestä Rististä
Augustinolainen rakkauden kieli Julia Kristevan puhuvan subjektin teorian valossa
Kaipaus ja täyttymys: kaksi lännen mystikkoa
Sufilaisuus : kuvaus islamin mystikoista
Kabbala - juutalaisten mystiikkaa
Tasapainon geometria : Simone Weilin käsitys eettisen ihmisen todellistumisesta
Pyhän Teresan käsitys sielun kokemuksista mystisen tien alussa ja niiden aatehistoriallista taustaa
Ruumis Sanan välineenä : Maria Maddelena de' Pazzin (1566-1607) ruumiillinen mystiikka osana Katolisen kirkon reformia
Taivaallisen oven avautuminen - Richard Rollen mystiikka
Mystiikkaa
Tekijyys ja mystiikka : inspiraatioita hommage à Scelsi
Sukupuolittuneita teemoja keskiajalta
Taivaan ja helvetin avioliitto ja muuta proosaa
Etsi itseäsi minusta : sielun kehitys mystiseen unioon ja sen kielelliset kuvaukset Avilan Teresan mystiikassa
Sensus spiritualis, eukaristia ja kirkko Henri de Lubacin teologiassa / Arto Vallivirta
Harhaoppeja kansankielellä : Marguerite Poreten ja Mestari Eckhartin suhteesta toistensa ajatteluun ja kirkon opilliseen linjaan 1300-luvun alussa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. I : 1911
Toivomuspuu
Sufilaisuudesta
Hengähdä minussa vihanta henki
Jumalallista änkytystä : mystinen kokemus ja moraalinen fantasia Eckhartilla ja Musililla
Yxi totinen ja sisällinen parannuxen prosessi eli meno practiserattu eli itse työsä koeteldu
Edelläkävijä
Mystiikan ja synkän estetiikan jäljillä
Mystiikan ihmemaailma
Islamin mystiikka
Elämme rakkaudessa
Mystiikan maailma :dictionaria mysticeae
Enkeleitä mielessäni : Lorna Byrnen mystiikkaa Michel Foucault'n valtateorian valossa
Kristinusko ja vanhan ajan mysteeriuskonnot
Kirjat
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Mystiikka harhateillä : Johan Strömborg ja hänen liikkeensä
Tuomas Kempiläisen neljä kirjaa Kristuksen seuraamisesta
Äiti-Venäjän aapinen
Oleminen - Tietoisuus - Autuus : mystinen kokemus ja puhtaan tietoisuuden ontologia
Zusammenfassung: Die Mystiker von Lohtaja 1817.
Totisesta parannuxesta eli lyhykäinen neuwo awaimesta sen jumalallisen salaisuden ymmärryxeen kuinga ihminen taita ehtiä Jumalalliseen katselemiseen itseäns
Vankeuden mystisiä kokemuksia, osa 1.
Tiivistelmä.
Kuuletko linnun laulun?
"Language is a virus" : kielisuhteen lähestymistapoja Ben Marcusin romaanissa The flame alphabet
Tyhjä taivas : Georges Bataille ja uskonnon kysymys
Mystisestä teologiasta
Suufeissa on enemmän särmää
Opinnäytetyön aiheena on mystiikka ja synkkä estetiikka. Mystiikkaa lähestytään uskonnon ja taiteen kautta. Synkkää estetiikkaa käsitellään kuvataiteen esimerkkien kautta ja myös tekijän taiteellisena ilmaisumuotona. Mystiikka ja synkkä estetiikka kohtaavat teoksissa, jotka ovat aihepiirien tarkastelun ja pohtimisen kuvallisia tuloksia. Taiteellisessa prosessissa toteutettiin kuusi maalausta, joissa näkyy mystiikan inspiroima kuvakieli, kuten symboliikka ja synkkä estetiikka. Tekniikkana työprosessissa oli akryylimaalaus. Maalauksia syntyi kuusi, joista neljä muodostaa yhden kokonaisuuden ja kaksi on erillisiä teoksia. Taideteoksissa käsitellään ihmisen elämänkaaren käännekohtia tekijän näkökulmasta. Opinnäytetyössä halutaan tuoda esille ihmisen sisäisen tiedostamisen ja itsetutkiskelun tärkeyttä.
Kristusmystiikka
Matka mysteerien maailmaan
Eksistenssin transparenttisuus olemisen perustalle : Paul Tillichin ontologian mystinen kvaliteetti
Vaiennut veljeskunta
Sielun matka Jumalaan = Itinerarium mentis in Deum
Valaistumisen kuviot. 2
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
