http://www.yso.fi/onto/yso/p5402 kennelit
kennelit kennelit
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 1902-1942 : muistojulkaisu = Finska kennelklubbens stövarsektion 1902-1942 : minneskrift
Sievin Kennelkerho viettää juhlavuotta
Reviiri : Keski-Suomen kennelkerho ry:n jäsenlehti
Kennelesittey: Kennel Fjällfarmens
Kennelesittelyssä Anssilan "pihapiirikennel"
Sanna Kokkonen Kennel North Witch
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). A: 2-3, Ulkomaiset metsästyskoirarodut ja seurakoirarodut = Utländska jakthundraser och sällskapshundraser : palveluskoirarodut = tjänstehundraser : 1948
Pohjois-Hämeen kennelpiirin 50-vuotishistoriikki
Kasvattajaesittely : kennel Russpelz / Laura Koski & Jari Vihersalo
Kennelesittelyssä Riskatsurkan om. Maarit Rinne
Koiraelämää : harrastamisen historiaa
Koiramme : Helsinki
Vuoden kasvattaja 2006 : Kennel Rotewan, Anneli Liljavirta, Hyvinkää
Suomen PON-Kerho 1990-2010 : 20 vuotta toimintaa "hymyilevien puolalaisten" hyväksi = Finska PON-Klubben 1990-2010
Kasvattajaesittelyssä kennel Serpamin
Kennelesittely : Kennel Teelimentten
Juhlajulkaisu 1979 : Vakka-Suomen kennelkerho r.y. 10 v.
Suomen koirarekisteri : (SKrek)
Kenneltentti
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). D, 1951
Kasvattajaesittely - Kennel Hofmacher, Johanna Sarkkinen
Karjis-kasvattajat esittelyssä
Kasvattajaesittely : Kennel Stelmo's
Kennel De Majodian on Pascalelle ja Markulle täyttä yritystoimintaa
Karjalan kennelkerho r.y. 1936-1960
Kasvattajaesittelyssä Minna Mähönen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). B: 1949
Virtuaalikennel on unelma omista koirista
Yhdistelmätutkinnon opetussuunnitelmatyö : Keski-Pohjanmaan maaseutuopiston Kannuksen yksikössä
Kennelesittely : Hilkka Jalava Mandastamm
Kasvattajaesittely : kennel Karoonan
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 649 Kennel Roxier's (pitkäkarvaiset) om. Anita Muuronen
Italia vs. Venäjä
Colliekasvattajan alkutaival
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 649 Kennel Kangasvuokon (pitkäkarvaiset) om. Piia Manninen
Esittelyvuorossa grosse-kennel Taikatörmän
"Hallittua haukkumista" : Tornion Kennelkerho ry:n toiminnan kehittäminen
Haastattelussa Andrew Robinson, kennel Whaupley, Iso-Britannia
Ajatuksia maailmalta
Vipulan kennelnimellä kasvattajakilpailun moninkertaisen voittajan mietteitä..
Kasvattajaesittely : Kennel Steinroller, Kathrina Helander
Olisikohan kennel Metkamäykyn kiva nimi? : miten aloitat kasvatustyön ja anot kennelnimen?
Haastattelussa Tommi Vanhala, kennel Moorschloss
Metsästä näyttelyihin ja esteille : koiraharrastus yhteiskunnan muutoksissa Koiramme-lehdessä 1962-2000
Kultaiset sudet
Mestarikasvattajat haastattelussa
Kasvattajaesittely, Kennel Soffahoffin
Kasvattajaesittely : Kennel Hofriinan
Lajien kirjo on rikkaus : [haastattelu: Satu Knutars, kennel Eigen]
Digitaalinen markkinointiviestintä : case: Kennel Mäkiharjun digitaalinen markkinointi
Lähikuvassa Sirpa Väyrynen & Kennel Classic-Dane's
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
Tutkimus mainontaväylistä ja asiakkaiden valintakriteereistä : Suvimarjan kennel
Dreeverimies Oulaisten Ohukaisen perältä
Www-sivut Kinglesin kennelille
Kasvattajaesittelyssä Paula Peltoniemi & kennel Minros
Kenneltoiminta käynnistynyt Kreetalla
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). F, 1953
Mönköuutiset : Lounais-Suomen kennelpiiri ry:n tiedotuslehti
Jäsenlehti
Kennel Mundiwindi's ruotsinlapinkoirat, Ranska
Esittelyssä kennel Bernario : "kennel, joka pystyi nousemaan huipulle"
Kurkistus
Etelä-Hämeen kennelpiiri ry 1956-2006
Mäyräkoira : koiramaailman pikkujättiläinen
Mäki-viesti
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). C, 1950
Upseeri ja kennelmies
Ranskasta Lumijoelle koirankasvattajaksi
Etelä-Hämeen kennelpiirin tiedote
Koirakilpailun i palkinto 1960
Kasvattaja haastattelussa Karin Johansson Ruotsista
Vuoden Kasvataja : haastattelu
Pohjois-Pohjanmaan kennelpiiri ry. 40 vuotta
Keski-Suomen kennelpiiri 1955-2005
Kennelesittely: Kennel Miskajasmin
Kasvattajaesittely : Kennel Kaunottaren 30 v hovawart-kasvatusta 2007.
Koirat antavat elämälle uuden suunnan : Pikku-Piskin kennelissä piisaa karvakuonoja
Rotukirja
Kasvattajaesittelyssä : Geestland's
Know-how : Tornion kennelkerhon jäsenlehti
Tassunjälkiä
Pikkukoiralle vaikka pinkki peti : liminkalainen Hilkka Sandberg avasi nettikaupan, josta myös chinchuan omistaja löytää tarvikkeet lemmikilleen
Aljo-kennel, Suomen pohjoisin: uraauurtavaa jalostustyötä Sodankylässä
Toisen kerran peräkkäin Vuoden Kasvattaja
Gitta Ringwall - kielitaitoinen ulkomuototuomari ja pitkän linjan kasvattaja
Visuaalisen markkinoinnin suunnittelu : case: kennel Najaf's
Pohjois-Pohjanmaan kennelpiiri r.y. 50 vuotta
Salaperäiset tassunjäljet
Uudenmaan kennelpiiri 50 vuotta : historiikki Uudenmaan kennelpiirin toiminnasta vuosilta 1957-2007
Suomen kennelklubin aikakauskirja
Ikioma kennelnimi : kokemuksia kennelnimen anomisesta ja saamisesta
Tiedotuslehti
Koiranomistajan opas
Kasvattajahaastattelussa : Old Cobbler's
Suomen kennelklubin kalenteri ja rotukirja (SKRK)
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Vuoden 2003 kasvattaja Kennel Karvin : Helena ja Heidi Karves
Kennel Ryövärin
Esittelelyssä Kennel Maroussia : maatilakennel metsän suojassa avarin pelto- ja järvimaisemin - kolmen polven "perheyritys"
Kissa kadoksissa?
Riitta Lapinleimu, kennel Bacteroides : saksanpaimenkoirakasvatusta 30 v.
Suomen Kennelliitto - Finska Kennelklubben ry:n historia. 1. osa, 1889-1935
Esittelyssä Kaisa Jankeri ja Ikimuiston suomenlapinkoirat
Kennelhoitola Fallenhausin kehittämissuunnitelma
Puolan PON-kerhon kunniakirja ja kultainen ansiomerkki
Kasvattajaesittely : Kennel Kieferhof's
Eläinlääkärit terveemmän koiran asialla
Lähikuvassa Heli Kuukkanen & Kennel Ferdinan
Kennelesittely : kennel Garmelin
Penkat puhtaiksi luotien jäämistä : Kempeleen ampumarata avataan remontin jälkeen jälleen ampujille
Kasvattajaksi?
Taas Kennelliiton hampaissa : En kasvata koiria näyttelyitä vaan ihmisiä varten
Maailman kauneimmat Fabergét
Esittelyssä Kennel Suukkosuun
Saturain-kennel
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). E, 1952
Löytöeläin on kiitollinen lemmikki : parhaassa tapauksessa
50 vuotta kenneltoimintaa Karjalan kunnailla : Pohjois-Karjalan kennelpiirin historiikki 1952-2002
Mestarikasvattajat haastattelussa : Matti Kolehmainen Pirttirinteen kennel, Pieksämäki
Kasvattajaesittelyssä Arja-Leena Tiimo ja kennel Baron Wolf
Tiivistelmä:.
Haastattelussa uusi kunniajäsen Kaarina Riuttanen
Hiirulaisia, sienikoiria ja laivamatkustajia : Hopeanuolen kennelissä kasvaa
Pikikuonoinen pentu
Lapin kennelpiiri ry 1956-2006
Esittelyssä Leila Häkkinen & ruotsinlapinkoiria kasvattava Care Bears -kennel
Kasvattajaesittely : Kuus'vuoren kennel
Lounais-Suomen kennelkerho 1940-1950 : historiikkia kenneltoiminnasta Turussa ja sen ympäristöalueilla
Kennelnimisääntö
Kenneltentti : Lady's Trick
Eläinlääkärin työpaikkana Kennelliitto
Koiramaista menoa
Kennelneuvoja auttaa kasvattajaa
Kasvattajaesittelyssä Kaarina Heikkilä & Manetan kennel
Vuoden kasvattaja : Kennel Toscanina's
Kenneltoiminnan kustannukset ja kannattavuus
Kasvattajaesittely : Kennel Hofmarien
Koirarekisteri tietokanta
Vuolasvirta-palkinto Anu Katilalle Tacillan-kennelistä
Kasvattajaesittely : Kennel Wartijan
Hurtta
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kennelesittely : kennel Viksalan
Suomen koirarotukirja (SKR) = Finlands hundstambok (FHS). A: 1, Kotimaiset rodut = Inhemska raser : 1948
Jellonaama-kennelissä on isoja koiria
Turunmaan karvakuonot
Kasvattajagallup
Kansainvälinen kasvattajakirja
Hortaielämää Donin Rostovissa
Liiketoimintana dobermankennel : case: kenneltoiminnan perustaminen ja kantakoirien tuonti ulkomailta
Etelä-Pohjanmaan Kennelpiirin nuoret koiraharrastajat : tutkimus Etelä-Pohjanmaan Kennelpiirin jäsenyhdistyksissä tapahtuvasta nuorisotoiminnasta
Uusi koirien terveystutkimuksen rahasto
Koiramme
Tiivistelmä.
Aatteellinen yhdistys määräävässä markkina-asemassa : tapaus Suomen Kennelliitto
Nuoria kenneleitä -esittelyssä Kennel Brookbend Espoossa
Kymenläänin kennelpiiri ry. : historian havinaa vuosilta 1953-2002
Kennel Karvin : Golden ringin vuoden 2002 kasvattaja
Kasvattajahaastattelu : Kennel Basstrick's ja Teija Valkama
Kenneltentti : Eroosion
Valpuri Patokorpi, Kennel Ryövärintyttären kasvattajaesittely
Vuolasvirta-palkinnot : Vuolasvirta-palkinto nro 663 Kennel Dandinas (lyhytkarvaiset) om. Nina Seppälä
Esittelyssä kennel Mirekals
Repomäen kennel pokkasi vuoden kasvattajan palkinnon
Virtuaalikennelit tyttöjen omana tekniikkahauskana : suomalaisen virtuaalikenneltoiminnan muutos 1990-luvun alusta vuoteen 2010
