http://www.yso.fi/onto/yso/p5414 synti
synti synti
Seitsemän kuolemansyntiä -animaation jatkojalostus
Synti, katumus ja synnintunnustus
Katumuksesta
Concupiscentia Augustinuksen antropologiassa
Pyhyys, totuus ja jumalan läsnäolo : Millainen on ihmissydän ja miten jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten
Synnintunnustus
Suuri pohjoinen herätysliike on siiliasemissa: lestadiolaisuutta ruodittiin Arktisen hysterian päivillä talvipimeässä Oulussa
Juhlat telttasaunan lämmössä : Hailuoto-festivaali täyttää kymmenen vuotta
Muisti ja sen virhetoiminnot
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta saatuen sanomain jälken kokonpandu, aiwan merkillinen wirsi, taittaan weisata kuin: Ah! Herra, älä wihasas [etc.]
Ajatuksia synnintunnustuksesta
Synnin rikisteri, jonka jälkeen saatetaan koetella itsiänsä, semminkin silloin kuin aiwotaan mennä ripillen ja herran pyhällen ehtollisellen
Synti saa tallaamaan ihmisten ja luonnon yli
Jörg Zink - hartautta vai harhaa?
Sovitus ja häpeä: Kristillisen sovitusopin tarkastelua häpeän ja syyllisyyden välisen jännitteen näkökulmasta
Augustinuksen käsitys pahasta teoksessa De civitate Dei
Miksi helvetti on : rankaiseeko rakkauden Jumala?
Jumala ja elämän monimuotoisuus
Roseniusta nykysuomeksi. 1-2
Kuolemansynnit : gula eli ahmattius, mässäily, syöppöys ja juoppous : Bacchuksen nauru kääntyy irvistykseksi
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomain jälken cocoonpandu merkillinen wirsi, taitaan weisata cuin: Ah! Herra, älä wihasas [etc.]
Syntejä syviä : synnin diskurssi Kirkko ja kaupunki -lehden mielipidesivuilla vuosina 1991-1996
Uusia näkökulmia läntiseen ja itäiseen Paavaliin : esitelmä Ortodoksisen veljestön syyspäivillä Helsingissä 29.11.2015
Synnin palkka
Rippi ja Uusi Testamentti
Synninhätä ja Jumalan rauha
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta saatuen sanomain jälken cocoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taittaan weisata cuin: Ah! Herra, älä wihasas [etc.]
Kaisan syntejä ovat televisio, lihan himo ja elämän korskeus
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
Synnillistä iloa kiiltokansissa
Apostolisesta traditiosta luopuminen ja modus vivendi
Kuusamo on puhunut
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa, surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomain jälken kokoonpandu. Aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas
Tosi ihminen : kirja luomisesta ja pyhyydestä
Onko tanssi synti? : Profess. Faulknerin, uskonp. Lutheruksen, piispa Johanssonin y. m. lauseita
Synnin orjaksi myyty? : juutalaisia ja varhaiskristillisiä näkemyksiä ihmisen tilanteesta Jumalan maailmassa
Walitus-wirsi, : koska Helena Erikin tytär, Halikon pitäjästä, lapsen murhasta mestattiin 11 päiwänä marras-kuusa vuonna 1778.
Sodomiarikos valistuksen vuosisadan Euroopassa
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Raamatullinen uskonoppi
Luonnollinen hyvä : Tuomas Akvinolainen
Jumala vaatii ratkaisua
Jeesuksen nimessä ja veressä : synninpäästön käyttöönotosta lestadiolaisuudessa
Synnin raskas taakka
"Ettei yhdenkään teistä havaittaisi jääneen taipaleelle." : vaeltavan Jumalan kansan pariin palaamisen mahdollisuudet Heprealaiskirjeen valossa
Synnin rikisteri, jonka jälkeen saatetaan koetella itsiänsä, semminkin silloin kuin aiwotaan mennä ripillen ja Herran pyhällen ehtollisellen : sanasta sanaan otettu Johan Rittmeijerin suuremmasta Herran ehtollisen kirjasta
Armahdettu syntinen
Mitä kristinusko on. 5-6
Synti ja syyllisyys : ajatuksia nykyajan syntikysymyksestä
Yhden ylpiän pijan ja käyhiä [sic] wanhembians wastan ynsiän tyttären : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomamin jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas:
Syntein anteeksisaamisesta
Pitäjän lukkarin päiväkirja : Vejlbyn pappi
Syömishäiriöistä alkoholin ongelmakäyttöön
Miten me muutumme
Kuinka Jumala voipi syntisen pyhäksi lukea
"Me uskomme ..." : jokamiehen uskonoppi
Synti ja häpeä
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Syntisen tunnustus : Homon sanelun mukaan kirjoittanut opetuslapsi
Mikä on maailman suurin synti?
"Todellinen muutos vaatii kieriskelyä synnin ja syyllisyyden tunnossa"
Maaplaneetan vapautus
Luukas ja pelastus
Pyhä ja syntinen
Minä uskon
Yxi walitettawa wirsi, : koska nainen Helena Erikin tytär Halikon pitäjästä ulos käwi lapsen murhan tähden, sinä 11. päiwänä marras kuusa wuonna 1778.
Ihminen ja synti : oppikirja-opiskeluopas
Hyvä ja paha : valittuja kirjoituksia
Suuri suunnitelma : Raamatun kertomus alkaa
Me uskomme... : jokamiehen uskonoppi
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syntiä koskeva opetus Suomessa 1500-1600-luvuilla käytetyissä katekismuksissa
Neidonpaula : MP3
Lyhykäinen weisu, sijtä rangaistuxesta, : cuin sen miehen ylitzen käynyt on, joca Herran Christuxen, cosca hän ristins candoi, kielsi lewättämäst huoneens seinälle
Suuret synnit
Koko luomakunta peitti kasvonsa
Tie rauhaan
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanoman jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas:
Seitsemän kuolemansyntiä 1200- ja 1300-lukujen vaihteen saarnamateriaaleissa
Paimen tarvitsee älykkyyttä ja tuhansia silmiä - paimennettava nöyryyttä ja katumusta. 1, Ohjaus ortodoksisessa kirkossa
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Mitä oikein on se kamala synti?"
Raamattu ja Jumala freudilaisittain
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Synnin hätä ja Jumalan rauha
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Kirja-arvostelu
Tietoa, tajua vai tunnetta? : Synnintunnon kielelliset ainekset kirjasuomen kehtiyksen valossa
Synti : dokumentti jokapäiväisistä rikoksista
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, : Pommerisa ia Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomain jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas
Sananen synnittömyys-opista : 1. Raamattuun perustuvasta : 2. Raamatusta poikkeavasta
Seitsemän syntiä : sisäisen sankarivainajan sielunavaus
Liha sotii henkeä vastaan
Pyhyys ja pahuus
Opillisista ja sukupuolisidonnaisista synneistä
Yhden ylpiän pijan : ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta. Saatuen sanomain jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weis[...] kuin Herra älä wihasas
Uskonlepo kiusauksien keskellä
Synti Wolfhart Pannenbergin teologisessa antropologiassa
Syndein andexi andamisesta. : Saxan kielellä kirjoitettu Hernhutin weljesten seurakunnan pispa wainajalda Aug. Gottl. Spangenbergildä. Ja nyt hänen kaunin ewangeliumillisen sisällepidonsa tähden, ruotzin kielestä suomexi tutkittu ja kustannettu Henr. Renqvistildä
Viha kuolemansyntinä pääpiirrettäin
Salaisuus synnin voittamiseen
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhempiansa wastaan ynsiän tyttären, : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupunkissa surkiasta rankaistuksesta saatuen sanomain jälkeen kirjoitettu aiwan merkillinen wirsi. Lisäksi pantu: Minä kulkewainen matkamies j.n.e
Synti ja totuus
Synnintunto
Vastaus löytyy Raamatusta
Elämä uskossa : Jumalan kansan kristinoppi
Kirkko on sairaala
Kaksi uutta Suomi-kuvaa
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Yhden ylpiän pijan ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa, surkiasta rangaistuxesta, saatuen sanomain jälken cocoonpandu merkillinen wirsi, taitaan weisata, cuin: Ah! Herra, älä wihasas [etc.]
Poikien kesken
Miten voitan taistelun syntiä ja kiusausta vastaan?
"Viattomuus on naisen ensimmäinen kaunistus": naisen synnit uskomustarinoissa
Syntinen Maria
Ahdistus
Onko katumuksen parantava lääke unohtunut?
Ulosweto, doctor Johan Philip. Freseniuxen pastoral-kokouxista, tansamisesta eli hypystä ja nijstä kaikenlaisista synnillisistä pelamisista, suomexi käätty wuonna 1771.
Reinhold Niebuhrin syntikäsitys
Johdatusta kuolemansynteihin
Kurja ja lihallinen synnin orja? : retorinen ja eksegeettinen analyysi minäkertojasta tekstikatkelmassa Room 7:7-25
Taivaassa vai maan päällä : erään kanssakilvoittelijan päiväkirjasta
Pirjo Markkola: Synti ja siveys. Naiset uskonto ja sosiaalinen työ Suomessa 1860-1920. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran toimituksia 888. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2002. 447 s.
Yhden ylpiän pijkan, ja köyhiä wanhembians wastan ynsiän tyttären, : Pommerisa ja Sibbaun wähäsä kaupungisa surkiasta rangaistuxesta, saatuen sanomain jälken kokoonpandu aiwan merkillinen wirsi, taittan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas etc
Pyhyys, totuus ja Jumalan läsnäolo : "millainen on ihmissydän ja miten Jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten"
Yxi walitettawa wirsi, : koska ihminen Helena Erikin tytär Halikon pitäjästä ulwos käwi lapsen murhan tähden, sinä 11. päiwänä marras kuusa. Wuonna 1778.
Näsijärven onnettomuus Raamatun valossa
Lisää sofisteriaa! : kysymyksiä Sakari Korpisen "vastauksiin"
Mestarin jalkain juuressa
Onko uskova ihminen synnitön? : sisältävätkö Roomalaiskirjeen 7,14-25 ja 8,1-11 saman- vaiko eriaikaisen kuvan ihmisestä? : eksegeesiin perustuva raamatullis-dogmaattinen tutkielma
Mietteitä synnistä ja sovituksesta
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Pyhät, pahat ja pelastetut : uskonto sukupuolen rakentajana
Paha luomisen turmeluksena
"Die must sin or God" : Peter Taylor Forsythin käsitys Jumalan pyhyydestä, synnistä ja sovituksesta
Paavillinen penitentiariaatti ja suomalaiset Rooman-kävijät myöhäiskeskiajalla
Hyvä, paha ihminen
Paratiisin häpeä ja syyllisyys
Mitä on perisynti?
Yksivakainen sana nykyiselle ajallemme : Math. 12: 31, 32 v. johdosta eli lyhyt tutkinto synnistä Pyhää Henkeä vastaan
Tiedon sanoja
Kirkon askeesi johtaa kilvoittelijan sielun parantumiseen
Yhden ylpiän piian ja köyhiä wanhempianssa wastaan ynsiän tyttären, : Pommerissa ja Sibban wähässä kaupunkissa, surkiasta rangaistuksesta. Saatuen sanomain jälkeen kokoonpantu aiwan merkillinen wirsi, taitaan weisata kuin: Ah! Herra älä wihasas
Luterilainen käsitys perisynnistä
Pyhittäjä Paisios Athosvuorelaisen valikoituja opetuksia
Sairaan voitelu ja syntien tunnustaminen (Jaak. 5:14-16) rituaalitutkimuksen valossa
Sofisteriasta vakavaan pohdintaan : keskustelua teol.lis. Jaana Hallamaan kysymyksistä
Vihollisuus Jumalaa vastaan : näin kirkko opettaa perisynnistä
Pintaa syvemmälle
Doct. Joh. Phil. Freseniuxen Omantunnon kysymykset : ensimmäinen ja toinen pari, niin myös kaksi muuta pientä traktatiaa eli tutkintoa, joista se edellinen on dantsista ja spelistä, jälkimmäinen sisällens pitää lähetyskirjan yhden surullisen frouvan tykö
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Jumala siunaa sukusi!
Seitsemän kuoleman syntiä
Synnit säkissä
Synti
Rippi ja synninpäästö
Sukuni synnit ja Golgata
Synti se on ..
Jokapäiväisestä valvomisesta : igumeni Nasarin hengellisiä ohjeita
Jeesus ja syntinen nainen
