http://www.yso.fi/onto/yso/p5418 kalastuskunnat
kalastuskunnat kalastuskunnat
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Tervon Joutsensalmen 80-vuotias kalastuskunta : Historiikki
Osakaskunnalla oma kylätalo Punkaharjulla
Osakaskunnan toimintojen järkeistäminen kannattaa
Viehelupien lisääntyminen on merkki parantuneesta kalalajistosta
Paikallinen vesialuehallinto ja muuttuva kalastus : Velkuan kalastusalueen intressiryhmien näkemyksiä
Kalastusalueiden taloushallinnon kehittämishanke
Kalastuskiistat haasteena hallinnolle : näkökulmia sisävesien paikallisiin ristiriitoihin
Monia yhteensattumia jatkuu
Niin siinä vain kävi
Osakaskunnan kokouksen valmistelusta
Taivalkosken kalastuskunnat vastustavat Kuusamon jätevesien johtamista Soiluun
Vesialueita yhdistämällä potkua osakaskuntatoimintaan
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Monia yhteensattumia..
Kalastuskuntia tarvitaan
Yhteisten alueiden osakkaille tiedottamisesta
Vesien ja metsien satoa pyytämässä
Näsijärven kalastusalue: virkistyskalastuslupa-alueen kartta
Viiden tunnin kokouksessa jäivät kalastusasiat kovasti toiselle sijalle : UPM Kymmene poistatti tekstiä Ison kalastuskunnan toimintakertomuksesta
Kuusinkijoen kalastusjärjestelyistä
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Kalastusta Kuutsalossa : Kuutsalon kalastuskunta 1954-1994
Suomen vanhin kalastuskunta Uukuniemellä : kilpailu ratkesi
Toimitsijavetoinen osa[kas]kunta tuo tehoa ja säästöä
Kalastussäädöksiä 2007.
Sinileväkukintojen torjuminen : kalastuskuntien mahdollisuudet
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Maailman vanhin kalastuskunta 100 vuotta
Kalastajien edunvalvoja, kalastuskunta
Paikalliset kalastuskonfliktit : tapaustutkimusten kertomaa
70 vuotta kalavesien puolesta : uittokorvaukset ensimmäisiä asioita Uimin kalastuskunnan esityslistalla
Puulalle kaksi uutta isoa osakaskuntaa
Yhteiset vesialueet ja niiden yhdistäminen
Vesialueen omistajan edunvalvonta
Kalastuskulttuuri muuttuvassa yhteiskunnassa : etnologinen analyysi kalastuskulttuurin muuttumisesta pohjois-Karjalan Höytiäisellä 1890-luvulta 1990-luvulle
Iijoen ensimmäinen monitoimiväylä on valmis : Tuleva maisemointi tuo viihtyvyyttä
Iissä tehostetaan kalanhoitoa
Vastaako kalastuskunta kaupungistuneen yhteiskunnan haasteisiin : kalastuskuntatutkimus Mikkelin läänissä herätti kysymyksen
Kenen ehdoilla kalavesiä käytetään? : kalavesien omistus ja intressiryhmien näkökulmat Nauvon kalastusalueella
Muikkusaaliita ja kalavesien hoitoa : Kantokylän kalastuskunta 1961-2011
Kalastajat odottavat viileitä kelejä
Uukuniemen keskimmäinen kalastuskunta on Suomen vanhin : kilpailu vanhimmasata kalastuskunnasta ratkesi
Tyrnävänjoen kalakantaa uudistetaan
Kalastuskunnat ja niiden järjestäytyminen
Rahkolan kalastuskunta 100 vuotta : Toimintakertomus
Kalastuskuntien lupatulot menevät kalavesien hoitoon : ensimmäinen valtakunnallinen kalastuskuntaselvitys on valmistumassa
Jokijärven kalastuskunta täytti 50 vuotta
Mökkiläinen : tunnetko kalastuskuntasi?
Vesilintujen metsästys vesialueella
Revonlahden jakokunta jätti testamentin : puheenjohtaja patistaa jatkamaan työtä ; Uudet lait, uudet kuviot
Kalastuskunnan ja matkailuyrittäjien yhteistyö
Vesialueen omistajan edunvalvontaopas : yhteisen vesialueen osakaskunnan ja yksityisveden omistajan vesialueiden edunvalvonta ympäristöhankkeissa
Kalastuksen paikallis- ja aluehallinto Pihlajavedellä : vesialueen omistus ja intressiryhmien näkökulmat
Perusteluna hyvä kalavesien tuoton talteenotto : Rovaniemen hovioikeus piti talvinuottauskiellon voimassa
Kalastuspaikat Suomessa
Mökkiläinen : lähde mukaan vesialueesi osakaskunnan toimintaan!
Yhteisen vesialueen osakkaat muodostavat kalastuskunnan
Kalastuskunnan järjestäytymispakko ehdotetaan poistettavaksi
Kalastuskuntajärjestelmä
Yhteisten vesialueiden osakkaiden entinen hoitokunta saa jatkaa
Kalatalousyhteisöt : Kalastuskunta, kalastusalue,
Osakaskuntaopas
Urheilukalastusta Jalasjärvellä
Osakaskunta ympäristönhoitajana
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Osakaskuntien sääntömuutos käynnistynyt Pirkanmaalla
Uusi hallintolaki ja kalastusaluetoiminta
Luonnonmaan Haijaisten kalastuksen ja kalastuskunnan vaiheita
Ween wiljaa : Keski-Suomen kalatalouskeskuksen 90-vuotisjuhlakirja
Mustolan Osuuskassa
Koillismaan kalataloudesta
Työn jälki alkaa näkyä : hoitokalastusta tehty jo viisi vuotta
Jokijärven kalastuskunnan siikaistutukset tuottaneet tulosta
Näsijärven ja Pyhäjärven kalastusalueiden kalastuskunnat
Kalaveteen piirretty viiva
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Mämmen kalastuskunta 1923 - 2003 : tarinaa Mämmenkylästä, kalastuksesta ja 80-vuotisesta toiminnasta kalatalouden hyväksi Keiteleellä ja Kuhnamolla
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Enonkosken kunnan vesialuekartta
Muikkuja tähyilemässä : Soskon jako- ja kalastuskunnan sekä kalastuksen historiaa
Saarijärven kalastusalue
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Kalastuskuntien ja yksityisten vesialueiden toiminta Kuopion kalastuspiirissä v. 1986
Metsäkylän kalastuskunta souti 50. merkkikoholle : Kalanistutuksia, kalastusta - ja muikkukannan elvytystä
Osakaskunnissa kohti vastuullista omistajuutta
Malli kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadintaa varten
Yhteisen kalaveden osakaskunta : opaskirja hoitokunnan jäsenille ja puheenjohtajalle
Millainen voisi olla osakaskunnan menestymistä tukeva hallintorakenne?
Osallistavalla suunnittelulla parempiin tuloksiin käyttö- ja hoitosuunnitelmien laadinnassa
Sisävesiemme kalastusriitojen historiallinen tausta
Mökkiläiset haluavat mukaan osuuskuntatoimintaan
Sata vuotta veden viljaa : Joutsensalmen osakaskunnan 100-vuotishistoriikki
Kalastuslainsäädännön uudistamisen peruskartoitus
Osakaskuntien toimintaan ryhdytään laatimaan suuntaviivoja
Ammattikalastuksen uudenlaisen alueellisen säätelyjärjestelmän edellytykset sisävesillä : postikyselyselvitys ammattikalastajien ja osakaskuntien puheenjohtajien näkemyksistä
Virrankylän kalastuskunta rakentaa Käylä-Juuma -väliä urheilukalastajille
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Viehemaksuvarojen jako puhututtaa
"Kalastusmaailma on yksi Kuusingin visioista"
Osakaskunnat hoitamassa lähivesieen
Kalastuksenhoitomaksun vaikuttavuus
Kenen ehdoilla kalavaroja hyödynnetään : Onkamojärven kalastuskiistan taustoja
Pyydysyksiköt ja sisävesikalastuksen säätely
Kainuun kalatalousneuvonnan 80 vuotta : Kainuun kalatalouspiirin vaiheita
Kalastuskunnista toimivaksi yhteisöksi : Längelmäveden kalastusalueen historiaa
Jokijärven kalastuskunnalle uusi johtaja
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Palkittu Piehingin kalastuskunta teki historiaa, kun se kunnosti vesistön talkoilla ja sponsorivaroin
Vesialueiden yhdistämistä toteutettu 100 000 vesihehtaarilla
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Superraskas sarja : Muuramen kalastuskunta
Mikä kalastusalueiden verostatus oikein on?
Kalastuskunta
Iijokisuun kalastusrajat selviksi : myäs ammattikalastajien valtiopaikat haluttaisiin kalastuskuntien hallintaan
Kalavesi kielellä : kalastuksen järjestämisen ongelmat ja kalaveden merkitys Oriveden kalastajien kertomana
Uudenkaupungin kaupungin kalavedet
Puronieriää istutettiin Tyrnävän jokiin : Temmesjoen vesistön kunnostussuunnitelma valmistumassa
Tiivistelmä.
Kalastuskunta : kirja esimiehelle ja johtokunnalle
Karjalohjan Nummijärvellä hoidetaan kaloja ja vesistöä
Kalastuksen ristiriidat ja päätöksentekojärjestelmä : kamppailua tiedosta ja vallasta
Käyttö- ja hoitosuunnitelman säännöllinen huomioiminen osakaskunnan päätöksenteossa
Pyhäjoella kilvoiteltiin haukikuninkaan tittelistä
Kalastus ja metsästys
Kalamiehet ry:n päivillä pohdittiin kalastuskuntien tarpeellisuutta
Vakka-Suomen kalavedet : tietoja, ohjeita, kartta
