http://www.yso.fi/onto/yso/p5413 rippi
rippi rippi
Ripissä on panoksena koko elämä
Rippi-lasten koetus kysymyxet : sitte kuin he owat Jumalan kymmenen käskyin, ja muiden christin opin pääkappalitten selityxet läpitse käynet, lyhykäisten kysymysten ja wastausten kanssa ..
Saavu rippikouluun! : Rippikoulutyön paikallinen kehittämishanke
Sairas vai syyllinen : Terveen ja sairaan hengellinen huolto
Synti, katumus ja synnintunnustus
Kirkkovuosi viikossa : Jumalanpalvelumateriaali rippikoululeirille
Rippilapset menevät Törnävän kirkkoon
Koululaisen rukouskirja
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Jeesuksen silmäin eteen : Valmiuskirja Herran ehtoolliselle aikoville ; Eino Sormunen
Katekismus sarjakuviksi
Rippi ja Herran pyhä ehtoollinen
Rippi osana sairaalasielunhoitoa : kysely- ja haastattelututkimus sairaalasielunhoitajien ripin käytöstä
Rippi : vanhan papin vastauksia eräisiin kysymyksiin
Rippi ja sielunhoito
Ehtoolliselle valmistautuminen, synnintunnustus ja paasto : keskustelu Helsingin seurakunnan papiston kanssa
Hengellinen ohjaus on Pyhän Hengen työtä. 2, Ohjaus ortodoksisessa kirkossa
Rippi - anteeksiantamuksen sakramentti : ajatuksia katumuksen sakramentin säilyttämiseksi
Elämän käännekohtien valokuvat : matkalla aikuisuuteen - rippikuvat
Toiminnanjohtajalta
Kootut teokset 5 : Rippi ; Kiitos hekistä, Herra.... 05
Pieksämäen yhteiskoululaisten rippikuva 1940.
Vanhan papin vastauksia rippiä koskeviin kysymyksiin
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Rippirukouksia, jotka ovat säätetyt kuninkaallisen päätöksen kautta 2sta p. joulukuuta v. 1886.
Totisesta Parannuksesta : ja kaksi lyhyetä neuwoa ripistä Martti Lutherukselta
Kuule minua : Nuoren oma rukouskirja
Säämingin Emäntäkoulu.
Kirkon pyhistä toimituksista : rippi-isä. 23.
Rippi ja Uusi Testamentti
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Ai niin, se hartaus...! : Hartausmateriaalia isosille
Rikkomuksen tunnustaminen muinaisen Perun inka-kulttuurissa Rafael Karstenin mukaan
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Rippi-saarna vuonna 1840
Unohdettu armo : ja miten voimme löytää sen uudelleen
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Katumus - synnintunnustus
Tunnustakaa syntinne toisillenne : rippi kristityn elämässä
Rippi : sielunhoitoa vai terapiaa?
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Psykoterapeuttisesti painottuneen sielunhoidon ei tulisi olla rippisalaisuus
Mikael Agricolan vaikutus uskonnolliseen elämään Suomessa
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Mummot glokaalissa maailmassa
Rippikoululaisia 30-luvulla
Kootut teokset  5 / sillanpää.  - otava
Tämä leipä tämä malja
Väkevää opetusta katujille ja rippi-isille
Muistutuksia katekismusehdotukseen, jonka toimitti Suomen toisen kirkolliskokouksen asettama komitea ja : kirkkolain muutosehdotuksiin, ynnä muuan sana ripistä ja Herran p. ehtoollisesta
"Musta penkki"
Papit ripin vastaanottajina : kyselytutkimus ripin käytöstä ja suhtautumisesta rippiin Suomen evankelisluterilaisen kirkon seurakuntapastorien työssä
Marjaliisan rippijuhlilla otettu perhekuva 5.4.1958. Äiti ...
Rippisalaisuus yhteiskunnan "varaventtiilinä" : papin vaitiolovelvollisuutta ripin osalta ei voida murtaa edes oikeudessa
Totisesta parannuksesta, jonka on kirjoittaut Filip Melanchton, ja Kaksi lyhyetä neuvoa ripistä, Martti Lutherukselta
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Linkki-koulutus : isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Tampereen lääkäripäivät -98.
Ortodoksia. 24
Kootut teokset. 5, Rippi. Kiitos hetkistä, Herra ..
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Pietismin käsitys ripistä ja synninpäästöstä
Doct. Johan Philip Freseniuxen Rippi- : ja Herran ehtollisen-kirja. Edellinen osa, josa yxi selkiä neuwo löytään 1. Sijtä Pyhästä ehtollisesta. 2. Ripistä ja synnin päästöstä. 3. Ehtollisen wierasten eroituxesta yhdexän luokan jälken. Joka paikasa näytetän ja osotetan kuinga syndiset mahdaisit ja taidaisit tulla käätyxi, ne katuwaiset waarallisista harha teistä käändymisesä warjelluxi, ja ne heikot wahwistetuxi yhdellä oikein ewangeliumillisella tawalla nautitzemaan sitä Pyhää ehtollista. Ruotzin kielestä suomexi käätty Andreas Elgfothilda
Synnintunnustuksen sakramentti
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Rippikirjoitus Suomessa 1900-luvulla
Avaintenvalta lestadiolaisessa liikkeessä
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Tietosuojan toteutuminen Joensuun vapaaseurakunnassa
Rippikoululaiset kirkon rappusilla
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Tohtori Martti Luteruksen uskopuhdistusta koskevia kirjoja. 1. sarja, Uskonpuhdistusta paavisista sekoituksista koskeva : 1. vihko : pää-asiallisesti ripistä
Johan Philip Freseniuxen Rippi- ja Herran ehtollisen-kirja
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Eräs rippisaarna 1600-luvulta
Rippi-saarna : pidetty 1840
Liikunta- ja urheilurippileirien kehittäminen Liikuntakeskus  Pajulahdessa. : Urheilurippileirien blueprinting.
JÄLKIÄ ETSIMÄSSÄ  : Kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Rippituoli, mainosvälinekö?
Hietasaari on Oulun kesäpaikka
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Vuorovaikutuksessa Jumalan kanssa tulee kuulluksi ja saa anteeksi
Ripin asema ja funktio moniarvoisessa yhteiskunnassa
Onko rippisalaisuus rikkomaton?
"Minäpä oon kirkonni nähnynnä" : Piispajärven kylän ehtoolliskäytäntö 1731-1840
Synnin hätä ja Jumalan rauha
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Ensimmäinen kansainvälinen tutkimus eurooppalaisesta rippikoulusta
Kirja-arvostelu
Mitä sais olla?
Hiljaisuuden liikkeen juurtuminen Suomeen
Rippiin liittyvä vaitiolovelvollisuus
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Rippikäytäntö Suomen kirkossa uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Nuoret seurakuntalaisina
Armosta langenneista : sanasta sanaan kirjoitettu ruotsalaisesta Joh. Phil. Freseniuksen Rippi- ja herran ehtollisen kirjasta
Pedofilia käsiteltävä avoimuudella
Rukoillen tehty työ pyhittyy
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Teologian ja psykologian korrelaatio : Paavo Kettusen kirjasta "Suomalainen rippi"
Omantunnon lait : Larentius Paulinus Gothuksen Ethica christiana ja puhdasoppisuuden ajan kontrollijärjestelmä
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Rukouksella parantaminen
Merkityksen Jumalaa etsimässä
Armosta langenneista : sanasta sanaan kirjoitettu ruotsalaisesta Joh. Phil. Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtollisen kirjasta
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Muistosanoja nuorille ripille pääsön aikana
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Säälistä sosiaalipornoon
Rippi kristityn elämässä: pohdintaa ripistä L. L. Laestadiuksen ja Juhani Raattamaan ajatusten ja kirjoitusten valossa
Näkymätön jalkapuu vai Pyhän kosketus : rippi ja sielunhoito kirkon elämässä
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Tohtori Johan Filip Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja. 1-2
Uskovainen ja rippi: näkökohtia Väinö Havaksen rippiopetuksesta
Vapaaksi syyllisyydestä
Doctor Johan Philip Freseniuxen rippi- ja herran ehtollisen- kirja. : Edellinen osa, josa yxi selkiä neuwo löytään 1. Siitä pyhästä ehtollisesta. 2. Ripistä ja synnin päästöstä. 3. Ehtollisen wierasten eroituxesta yhdexän luokan jälken. Joka paikasa näytetän ja osotetan kuinga syndiset mahdaisit ja taidaisit tulla käätyxi, ne katuwaiset waarallisista harha teistä käändymisesä warjelluxi, ja ne heikot wahwistetuxi yhdellä oikein ewangeliumillisella tawalla nautitzemaan sitä pyhää ehtollista. Ruotzin kielestä suomexi käätty Andreas Elgfothilda
Mitä sais olla? : kuinka hahmotin ja taustoitin dokumentin
Syntinen Maria
Kehitysvammaisten rippikoulu
Onko katumuksen parantava lääke unohtunut?
Tohtori Martti Luteruksen uskon puhdistusta koskevia kirjoja
Itsevalaisevat
Alttari kutsuu : Suomen pappien rippipuheita
Ortodoksia. 22
Ripin sääntö keskenkasvuisille, jalouskoisesta tunnustuksesta
Rippi-Trivia - peli rippikoulun ulkoläksyistä
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Virsiä. 4
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Ihan sama on rohkea veto : oululainen pastori Helena Paalanne koki hauskoja hetkiä rippikoulukirjan parissa
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Salassapitovelvollisuus katolisen kirkon oikeudessa
Suomalainen ja unkarilainen rippi
Yhteinen elämä
Yksityinen rippi Suomen evankelisluterilaisessa ja ortodoksisessa kirkossa Pohjois-Karjalassa : vertaileva tutkimus yksityisen ripin käytöstä 1.3.-20.4.1992 välisenä aikana ja rippiä koskevista seurakunnan työtekijöiden mielipiteistä
Kootut teokset. 5
Ripistä ja synnin päästöstä : Kemin provastikunnan pappein kokouksen päätöksestä 9/3 1897, raamatun ja evank. lutherilaisen tunnustuksen mukaan esitetty : provastikunnan pappein kokouksen hyväksymä 8/3 1898
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Rippikoululaiset Korpilahden kirkossa v. 1961
Sovituksen merkki : mitä kirkko opettaa ripistä?
Kertomakirjallisuutta
Kalajokiset Herran pöydässä - rippi, ehtoollinen ja kirkkokuri Pohjankylällä ja Mehtäkylässä  vuosina 1782 - 1850
Saarna parannuksen sakramentista
Johan Philip Freseniuksen Rippi- ja herran ehtoollisen-kirja
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Keskustelua ripistä Suomen kirkossa : synodaalikirjoitus
Rippikoululainen Eeva Turpeinen vuonna 1953 Pihtiputaalla.
Kysykää papilta
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Rippi ja katumus
Ennaltaehkäisevä vaikeneminen
Ensiapukoulutus retkeilyolosuhteisiin
Rippi on paluuta Jumalan ystävyyteen
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Yksityinen rippi on tullut yhä tärkeämmäksi
Lestadiolaisuus ja rippi
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja
Tiivistelmä.
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Jälkiä etsimässä : kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Rippikuvakokoelma Pohjois-Kurusta
Rippi ja synninpäästö
Älä turhaan lausu heteroseksuaalisuuden nimeä : seksuaalikasvatus rippikoulussa
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Ystävykset Maija ja Paula rippikoulun päätteeksi ...
Rippisaarna 1800-luvun alusta vuoden 1913 kirkkokäsikirjaan
Pitääkö papin itsensä käydä synnintunnustuksella? : vanhan papin mietteitä
