http://www.yso.fi/onto/yso/p5411 katumus
katumus katumus
Synti, katumus ja synnintunnustus
Katumuksesta
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkiskelua
Katumuspenkkikäytäntö sekä suhde sakramentteihin Suomen pelastusarmeijassa - aktiiviupseerien tulkitsemana
Rautakylän vanha paroni
Synnintunnustus
Katumuksen koulu
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 3.
Anteeksianto ja etiikka
Nyt, aina : pieni katumusoppi
Uuden kirkkovuoden alkaessa
Ajatuksia synnintunnustuksesta
Synnin rikisteri, jonka jälkeen saatetaan koetella itsiänsä, semminkin silloin kuin aiwotaan mennä ripillen ja herran pyhällen ehtollisellen
Syntinen pappi
Kevyttä ravintoa hengellisesti nääntyneille Turussa
Sisäisen hiljaisuuden opiskelua
Kohti valoa
Tuulen viemää. 2
Ajatuksia katumuksen sakramentista ja rippi-isästä
Tuhlaajapojan sunnuntai
Rautakylän vanha parooni
Pyhäkeski, liha- ja maitopyhälaskuviikot
Rippi ja Uusi Testamentti
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 2.
Arkkipiispa Paavali hengellisenä ohjaajana
Mitä 50-vuotiaat katuvat? : kehityksellinen ja hyvinvoinnin näkökulma
Synti, katumus ja sovitus Martin Scorsesen elokuvassa Sudenpesä
"Nouse ja iloitse katumuksessa"
Sovintosunnuntaina
Pyhittäjä-äiti Maria Egyptiläinen - katumuksen ikoni : Maria Egyptiläinen jumalanpalveluksissa
Katumuksen mysteerio eli mennäkö tunnustamaan syntinsä
Katumus kristillisessä etiikassa
Suuren paaston alla
Katumuksen voima
Katumus - synnintunnustus
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 6.
Synnin rikisteri, jonka jälkeen saatetaan koetella itsiänsä, semminkin silloin kuin aiwotaan mennä ripillen ja Herran pyhällen ehtollisellen : sanasta sanaan otettu Johan Rittmeijerin suuremmasta Herran ehtollisen kirjasta
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
Toisen tuhoaminen
Autiomaaisien opetuksia hiljaisuudesta
Väkevää opetusta katujille ja rippi-isille
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 1.
Katumus ja vastuu
Totisen kääntymisen harjoitus
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 4.
Katseleminen : mietiskelyä Ignatius de Loyolan Hengellisten harjoitusten äärellä
Yhteiskunnallinen sovinto Venäjällä Aleksandr Solženitsynin mukaan
Katumuksen sakramentin vaikutus Kotkan ja Lieksan seurakuntien hengelliseen tilaan
Pitääkö minun tehdä parannus? : Kääntymisen ja parannuksen tutkistelua Raamatun sanan valossa
Millä tavoin historian vääryyksiä voidaan hyvittää?
Simonin joulu
Katumuspsalmit osana uskonnollisia jatkuvuuksia ja murroksia
"Todellinen muutos vaatii kieriskelyä synnin ja syyllisyyden tunnossa"
Synnintunnustuksen sakramentti
Arkkipiispa Paavali eukaristian opettajana
Kasper, Jesper ja Joonatan : Kolme iloista rosvoa
Avaintenvalta lestadiolaisessa liikkeessä
Synninkatumuksen ovet avaa minulle ..
Uusien alkujen Jumala : koe Jumalan anteeksiantamus
Piispainkokous otti kantaa avioliittokysymykseen ja katumuksen sakramenttiin osallistumisesta
'Katso, Ylkä tulee takaisin!'
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Katumus - takaisin oikealle tielle
Hetta-Uulan sielun heräys
Kärsimys ja ilo : katumuspsalmien tutkistelua
Katumuksen filosofia
Laiska linnunpelätin
Behavioristinen taloustiede ja riskillinen valinta : Teoria, anomaliat ja kokeellisia tuloksia
Paimen tarvitsee älykkyyttä ja tuhansia silmiä - paimennettava nöyryyttä ja katumusta. 1, Ohjaus ortodoksisessa kirkossa
Paasto, Kristukseen pukeutumista
Tuulen viemää. 1
Kaste ja katumus
Keskustelu isä Mitro Revon kanssa
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Kirkon elämä - liikettä kuolemasta elämään
Suuren paaston alkaessa
Ylösnousemus
Katumuskanonin jälkeen
Katumukset, henkilökohtaiset tavoitteet ja subjektiivinen hyvinvointi
Katumuskehotukset
Sokeasta näkeväksi
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Suuren paaston ovella
Nuorena vitsa väännettävä - katumuksessakin
Tehokas katuminen verotarkastuksessa ja verotuksessa
Suuren paaston yhteisöllinen sanoma
Kirkko on sairaala
Pinokkio
Sakkeuksen sunnuntaina
Siipirikko
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Pyhän isämme Johannes Krysostomoksen puheita katumuksesta, ja niille, jotka jäävät pois kokouksista, ja samalla myös pyhitetystä pöydästä ja tuomiosta
Hengellisestä eheytymisestä
Kertomuksia uskoontulosta
Nuorten esimiesten työuraan liittyvät katumukset, niiden arviointi ja yhteydet optimistisuuteen
Katumisesta yhtenäisyyteen
Onko katumuksen parantava lääke unohtunut?
Lestadiolaistaustan vaikutus Kalle Päätalon kirjailijanlaatuun
Tuplana, kiitos!
Ortodoksia. 22
Katumusten yhteydet eheyteen ja hyvinvointiin keski-iässä
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Pinocchion seikkailut : kertomus marionetista
Kehotus katumukseen
Suuren paaston parantava lääke
Kultainen sydän
Milla maistaa kakkua
Kirkon pyhistä toimituksista : katumus on Kirkon asia. 19.
Koettelemus katumattomain estelemisistä : Ja he rupesit järjestänsä kaikki heitänsä estelemään. Luc. 14. 18.
Pyhän isän Johannes Krysostomoksen puheita
Kirkon askeesi johtaa kilvoittelijan sielun parantumiseen
Rippi ja katumus
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lestadiolaisuus ja rippi
Viisi viimeistä toivetta : elä, älä kadu
Sairaan voitelu ja syntien tunnustaminen (Jaak. 5:14-16) rituaalitutkimuksen valossa
Älä kaipaa mammonan perään
Tiivistelmä.
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Pyhän Efraim Syyrialaisen pitkä katumussaarna. 5.
Syntisen kääntyminen ja parannus : kuwattu tuhlaaja-pojasta
Hywiä tapoja opettawaiset jutut yhteiselle kansalle ja lapsille
Syntiinlankeemuksesta katumuksen kautta jumaloitumiseen : kyselytutkimus siitä, kuinka Suomen ortodoksinen papisto ohjaa synninkatumuksen sakramentissa katuvaa ihmistä tarkasteltuna kirkon tradition ja kognitiivisen konstruointioppimiskäsityksen valossa
Rikoksen yritys
Elämän tie : kristillinen pelastusjärjestys
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
