http://www.yso.fi/onto/yso/p5412 kääntymys
kääntymys kääntymys uskonnollinen herääminen herätys hengellinen herätys kääntyminen parannus uudestisyntyminen uskoontulo uskoontuleminen uskoon tuleminen
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Kuulin hänen äänensä
Kirkko-isän Augustinuksen tunnustukset
Suuri muutos : Henry Drummondin pitämä esitelmä : suomennos
Ihmeitä nykyajassa : merkillisiä kääntymiskokemuksia
Palavin lampuin
Portista vapauteen
Kristinuskon sydän : uudelleen löydetty usko
Rauha Jumalan kanssa
Kääntymyksen ajassa
Kääntymiskertomukset haastatteluissa : muotoutuvia muistikuvia ja neuvoteltuja merkityksiä
Sana ja kasvu
Ensimmäiset askeleet elämän tiellä
Pohjolan nuoret todistavat : Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan nuorten henkilökohtaisia todistuksia heräämisestään ja uskoon tulemisestaan
Rauhan erakko
Jumalan sanan voima elämän myrskyissä : opetuksia matkan varrelta
Kirkkainta kruunua kohti : Anne Pohtamo - kauneuskuningattaresta evankelistaksi
Juhlatilaisuus Mikkelin lääninvankilassa
Kääntymyskristillisyys : sielutieteellinen tutkimus
Pyhä elämä
Umpikujasta onneen ja totuuteen : konversiokokemusten tulkintaa
Matkalla juutalaisuuteen : kuuden suomalaisen kokemuksia kääntymisestä juutalaisuuteen
Valmistu sielujen voittajaksi
Totinen kristillisyys.  Lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja Rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Uudesta syntymisestä : kanssapuhe kahden ystäwän kesken. Ruohtista suomennettu. Ellei joku wastuudesta synny, ei hän taida Jumalan waltakuntaa nähdä. Joh. 3: 3.
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Konversio ja uskonnollinen seurainitiaatio : tapaustutkimusta Turun Pelastusarmeijassa
Kokonaisesitys pietismistä
Pakanasta kristityksi
Kaukoidän suuri herättäjä : John Sungin elämäkerta
Suoraan sanottua
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Lähde erämaassa
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Sydämellinen neuwo käändymättömille syndisille, : mistä heidän tulee heidän puoleldansa waarinotta, että he oikein perustuxella ja wähän ajan sisälle tulisit käätyici. Kolmesa ojennus nuorasa, kuin owat: ensixi: rukoile armoa. Toisexi: walwo armon ylitze. Ja kolmannexi: tutkistele Jumalan sanaa oikialla tawalla, edespandu doktor J. Ph. Freseniuxelda. Präntiin annettu Henric Renqvistildä. Petari Wänäisen kustannuxella
Yksi onnellinen Biblian lukia William Black. : Tosi asia, tapahtunut London kaupungisa Englandisa
Tähti etsii taivasta : Rainer Frimanin tarina
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Pikku Hanna eli onnettoman isän kääntymys
Heräämiseni Islamiin
Ryöväri ja risti : Tokishi Ishiin tarina
Kuinka voitat sieluja
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Miten me muutumme
Ihmeitten ihme : kuritushuonevangista Kristuksen todistajaksi
Kiitoksen voima
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Silmäyksiä ristin tien salaisuuteen : Johannes Kastajan elämäkerran valossa
Konversio kääntyneiden ja läheisten silmin : neljä näkökulmaa uskoontuloon
Viimeinen kutsu : herätyksen käsikirja
Orja mustasta kansasta. : Totinen puhe yhdeldä englandin papilda. (Jonga Joh. Essbjoern, on suomexi kirjoittanut.)
Herätyksen tuulet
'Katso, Ylkä tulee takaisin!'
Luterilaisesta hellariksi : Evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Veriliitto
Katso kuninkaasi tulee : liturgia ja herätys
Kastekoulu
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Elämän laulu
Miten tullaan uskoon
Jumalan ihmeitätekevän voiman hinta
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Oikiasta käändymisestä
Henkilökohtainen evankeliointi
Uusia tutkimuksia ja tulkintoja maorien kristillistämisestä ja tutkimuksen metodisista haasteista
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Todellinen herätys : todellisen herätyksen tärkeimmät merkit
Heräämiseni
Kääntymyskristillisyys : sieluntieteellinen tutkimus
Katse ikuisuuteen : Markus Mikaelin evankeliumi
Sepon salaisuus : mitä kristinusko on ja miten tullaan kristityksi
Mitä tarkoittaa uudestisyntyminen
Herätys! : hiekkalinnoista kalliolle
Yhden suuren, waan armoitetun syndisen julistus itsestänsä
Yhden suuren, waan armoitetun syndisen julistus itsestäns. Ruotsista suomexi käätty
Augustinuksen tunnustukset
Juutalaiset kaksoisweljekset
Aleksander, vaskiseppä : Oxford-kirja
Yhden suuren, waan armoitetun syndisen julistus itsestäns
Kääntyminen
Evankeliumi romaniruhtinaalle
Katkelmia elämästäni
Muutoksen kokeminen uskoontulon seurauksena
Yxi sangen merkillinen historia, Jumalan Hengen suuresta armotyöstä kolmen Judan tytärlapsukaisen tykönä
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Uudestisyntynyt
Elämäntapana islam : islamin ja uskonyhteisön ilmentäminen suomalaisten, islamiin kääntyneiden naisten haastatteluissa
Lapsenusko Jumalaan ; Oletko uudestisyntynyt?
Kertomuksia uskoontulosta
Kristuksessa elävä : tutkielma pelastuksesta
Kääntymiseni : julkaistu alkuaan lehdessä "Missionoeren"
Kun herätys tulee
Miten voitan taistelun syntiä ja kiusausta vastaan?
Kansanherätys
Kiitoskirjat
Erja Tapaninen : tulesta temmattu
Mielenmuutos : miten epätäydellisistä ihmisistä tulee kaikilta osin sellaisia, joiksi Jumala on heidät tarkoittanut
Pelastuksen tie
Pyhyys, totuus ja Jumalan läsnäolo : "millainen on ihmissydän ja miten Jumala valmistaa sen kirkkauttaan varten"
Luterilaisesta hellariksi : evankelisluterilaisesta helluntailaiseksi kääntyneiden nuorten aikuisten kääntymyskertomusten tarkastelua
Ajan aporiat : Augustinus Hannah Arendtin tarinankerronnan valossa
Oletko kristitty?
Henki ja elämä
Mene ja kerro se vuorilla
Yhden torpari flikan kristillinen elämä ja autuallinen kuolema, nähty ja kirjoitettu, niinkuin se todella tapahtunut on, yhdeldä papilda Englandisa
"Siinä hetkessä tajusin, että Jumala on olemassa" : kääntymiskokemukset ja uskonnolliset attribuutiot Mahdollisuus Muutokseen -kampanjan muutostarinoissa
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Uskonnollinen kääntyminen
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Tuska sieluista
Minkätähden minusta jälleen tuli kristitty
Uuden syntymisen tarpeellisuus
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Jippii : eteenpäin Jeesuksen kanssa
Klinu : elinkautisvanki Reijo Loikkasen tarina
Piipoon salaiset kansiot
Jumalan waldakunda on lähestynyt; tehkät parannus, ja uskokat evangeliumi : Marc. I. v. 15.
Elämä on nyt!
Yksin armosta
Körttikuhilas
Uudestisyntyminen C. O. Roseniuksen teologiassa
Näin tulin uskoon : Kristus tulee
Tarja Honkanen : Savon ruustinna : MP3
Parannuksesta
Tiivistelmä.
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Kaikki on pysyvästi toisin : rohkaisuksi sekä uskossaan nuorille että varttuneille kristityille
Suomen juutalaisten käsityksiä aviopuolison juutalaisuuteen kääntymisprosessista
Suomalaisten musliminaisten minäkuva
Roswitha : morsiamen ikävä
"Mä en siihen ainakaan liity" : Tuulan kaksi konversiota uskontopsykologisessa ja -sosiologisessa tarkastelussa
Juutalaisesta kristityksi
Tuntematon uhka : MP3
Herätys on täällä!
Uudestisyntymisen ihme
Evankelioiminen
Miksi olen kristitty : sananen rehellisille epäilijöille ja muille etsiville
Konversio, kertomus, nainen : kääntymisen ja sukupuolen kohtaamisia
Herää valvomaan!
Pelastuksen ensi askeleet
