http://www.yso.fi/onto/yso/p5415 omatunto
omatunto omatunto
Sairas vai syyllinen : Terveen ja sairaan hengellinen huolto
Papin omantunnonoikeus
Valo valtameren yllä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kalastajaperheen lottovoitto
Omantunnon kujanjuoksu : kirjoituksia rauhasta ja kansalaistottelemattomuudesta
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Moraalin ongelmia
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Missä kuljimme kerran: romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Liekkien läpi. 2, Valvova silmä
Kuka ei kuulu joukkoon?
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Yliopisto yhteiskunnan omatuntona
Inhimillinen vääryys ja jumalallinen oikeus
Anna hermojesi levätä
Liekkien läpi. Valvova silmä
Myötä- vai itsetuntoa kasvattamassa?
Yksilöllisyyden moraalisuus koulutuspolitiikassa
Elämän tai kuoleman lähde : omatunto Erik Ewaldsin sielunhoidon teologiassa
Täälläolo ja etiikan mahdollisuus : tutkielma Martin Heideggerin ontologiasta ja sen eettisestä ulottuvuudesta
Kirjailijan sananvapaus ja omatunto
Itsesääntelyyn jopa sanktion mahdollisuus
Mietteitä bioetiikasta, politiikasta ja omatunnosta
Ihminen ilman omaa tuntoa
"Tietenkin täytyy osallistua, se on maahanmuuttajan asia!" : ay-toiminnan ja työn merkitykset peruspalvelualoilla työskentelevien korkeakoulutettujen maahanmuuttajien asettautumisen kokemuksissa
"Uusi työ" moraalin uhkana
Tätä emme voi olla tietämättä
Kootut teokset. 9, Juha
Uskon maailma : tutkielmia systemaattisen teologian alalta
Kjell Westön Missä kuljimme kerran romaanista dramatisoinut Kari Heiskaneni
Omastatunnosta
Jacques Lacan : yliminä, halu ja asia
Luterilaisuus - ahdistetun omantunnon teologiaa?
Omatunto : saaristokertomus
Muistoa kunnioittaen
Häpeäalttiin narsistisen potilaan persoonallisuuden rakenne ja haavoittuvuuden huomioiminen hoitosuhteessa brittiläisen objektisuhdeteorian näkökulmasta
Syyllinen olo : syystä vai suotta?
Oikeus ja omatunto Kreikan klassisella ajalla
Tunnustus
Etiikka : eetilliset periaatteet ja niiden soveltaminen tärkeimpiin elämänsuhteisiin
Kristityn vapaudesta
Petteri ja puhuva pallo
Ihmisen osa
Itsetunnon ja persoonallisuuden merkitys muusikon esiintymisjännityksessä
Kootut teokset  9
Juhani Aho. Omatunto (Samvetet)
Kuka vei hamsterin aarteen?
Kootut teokset. 9, Juha. Omatunto. Rauhan erakko
Sosioekonominen tausta ja osa-aikaiseen erityisopetukseen osallistuminen selittämässä nuorten aikuisten vahvuuksia sekä koulutukseen ja työelämään sijoittumista
Kallio-sarjakuvaa pukinkonttiin
Interventiomallin kehittelyä päiväkodin vertaisryhmästä syrjäytymiseen
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Hyvä itsetunto kaikilla
Diakonia ja omantunnon kasvatus
Lihavia naisruumiita ja -subjekteja
Kirja-arvostelu
Tervetuloa huomispäivä
Tietoa, tajua vai tunnetta? : Synnintunnon kielelliset ainekset kirjasuomen kehtiyksen valossa
Omantunnon suhde : mitä avokummikiistan takana?
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Keskustelua Freudista ja omastatunnosta Puolimatkan teoksen johdosta
Miten esi- ja alkuopetusikäiset lapset arvioivat itseään ja oppimistaan?
Iäkkäiden muistisairaiden henkilöiden hoitotyössä toimivien hoitajien käsitys omastatunnosta
Kolmiodraama läpi elämän
Yhteenveto.
"Teinkö tarpeeksi, teinkö riittävästi?" : syyllisyydentunne sosiaalityöntekijän tunteena
Luther ja omatunto
Synnintunto
Kristillinen kehoitus oman-tunnon tottelemiseen
Missä kuljimme kerran
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Kansallissosialismi ja omatunto
Eläinten nahoissa : Tarina Ruijasta
Suomalaisen miehen omanarvontunto : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan mukaan
Hyviä ihmisiä
Psykoterapeuttinen muutosprosessi - yksilöitymistä vai minähahmoja?
Ihmisen syyllisyydestä
Kirkkolaki ja omatunto : onko kirkon lainsäädäntö pätevää ja sitovaa?
Onko itsearvostus tärkeää?
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Liekkien läpi. Kuoleman uni
Isän kasvatusoppi
Itsetunnon rakennuspalikoita
Ehjä ihminen : sielunhoidon perusteet
Kekkamu
Auta lasta kasvamaan
Kootut teokset. 9. Juha. Omatunto. Rauhan erakko
Viisi suurta persoonallisuuden piirrettä luottamuksen ja itsetunnon selittäjinä
Armon näyttämö
Löydetty yksi omatunto
Liekkien läpi. 1, Kuoleman uni
Omatuntoja : kirjoituksia rauhasta ja kansalaistottelemattomuudesta
Itsetunto nuoruudessa
Nimeltään rakas ihminen
Hopeakoukku : romaani
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Isän odotukset ja nuorten itsetunto
7- ja 8-vuotiaiden lasten uskonnolliset käsitykset
Missä kuljimme kerran : romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme tulla ruohoa korkeammaksi
Käsky
Suomalaisten aidon omatunnon merkityksestä
Tiedostamaton Jumala : psykoterapian ja uskonnon suhteesta
Kuuluuko kirkossa vielä omantunnon ääni
Arkielämän siveysoppia
Työelämän arvot ovat koventuneet
Meitä tarkkaillaan!
