http://www.yso.fi/onto/yso/p5420 asfaltti
asfaltti asfaltti
Masuunikuonan soveltuvuus asfalttipäällysteeseen
Recycling-tekniikan hyödyntäminen asfalttiasemalla
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 1, Kirjallisuuskatsaus
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Teiden asfaltointi
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteisten teiden kuormituskestävyys : parantamistarpeen laskenta
Tierakenteen heijastus- ja routanousuhalkeilun estäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa asfalttityömailla työskentelevien liikenteenohjaajien ammattitaitoa ja työturvallisuutta sekä perehdyttää uusia työntekijöitä liikenteenohjaajan työhön. Aiemmin vastaavanlaista koulutusmateriaalia liikenteenohjaajille ei ole ollut saatavilla. Opinnäytetyössä pääasiallisena aineistona toimivat Liikenneviraston julkaisemat ohjeet ja oppaat tietyömaille sekä Tampereen ammattikorkeakoulussa järjestetyn päällystystekniikkaa käsitelleen kurssin luennot. Koska opinnäytetyön laatija itse työskennellyt liikenteenohjaajana, koulutusmateriaalia kirjoittaessani hyödynsin myös paljon omia kokemuksiani ja tietojani.  Aluksi työssä esitellään erilaisia päällystysmenetelmiä ja niiden vaiheita, jotta tuleva liikenteenohjaaja saa käsityksen siitä, mitä työmaalla tapahtuu. Esiteltävät menetelmät ovat jyrsintä, liimaus, massatasaus, massapintaus, laattapintaus, valuasfaltointi, massapintaus kuumajyrsitylle alustalle, remix- asfaltointi ja tiivistys.  Seuraavaksi työssä huomioidaan liikenteenohjaajien työturvallisuus. Luvussa tuodaan esille niitä seikkoja, joiden avulla liikenteenohjaaja pystyy työskentelemään turvallisesti vilkkaankin liikenteen seassa. Tärkeää on etenkin oikean paikan valinta ja työkoneiden sekä muiden ajoneuvojen jatkuva havainnointi. Lisäksi luvussa esitellään liikenteenohjaajille sattuneita tapaturmia lehtiartikkeleiden avulla, jotta kävisi ilmi, kuinka tärkeää on kiinnittää huomiota työturvallisuuteen.  Seuraavassa luvussa liikenteenohjaajalle annetaan tietoa siitä, miten liikenteenohjausta suoritetaan käytännössä ja erilaisissa ympäristöissä kuten taajamassa ja taajaman ulkopuolella lakia, säädöksiä ja ohjeita noudattaen. Liikenteenohjauksen erilaisista menetelmistä esitellään liikenteenohjaus käsiohjauksella, liikennevaloilla varustetulla sulkulaitteella ja liikenteenohjaus eri päällystysmenetelmien kohdalla sekä erikoistilanteissa. Lopuksi työssä on havainnollistavia kuvia erilaisista liikenteenohjaussuunnitelmista sekä kokeneen liikenteenohjaajan haastattelu.
Asfalttirakenteiden suunnittelun käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, mitä asioita on huomioitava asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkinnän päivittämisessä. Päivitys on tarpeellinen, koska EU:n rakennustuotedirektiivi tuo voimaantullessaan muutoksia asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintävaatimuksiin. Tarkoituksena on luoda selkeä ohje, jota seuraten CE-merkintäprosessin päivitys on mahdollisimman helppo toteuttaa.  Työn toteutustapa on tutkimusluonteinen. Asfalttiaseman osiin on tutustuttu aluksi tehtaalla ja sen jälkeen Tampereen asfalttiasemavierailulla, jonka tarkoitus oli antaa konkreettinen käsitys asemakokonaisuudesta. Työssä selvitetään aluksi asfalttiaseman rakennetta ja asfalttimassan valmistukseen liittyviä vaiheita. Työ on jaettu kahteen osioon, asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintään liittyvien vaatimusten käsittelyyn. CE-merkinnän käsittely aloitetaan määrittelemällä merkinnän tarkoitus ja selvittämällä, miten CE-merkinnän hakuprosessi etenee. Opinnäyte sisältää tietoa asfalttiasemaan ja -massaan liittyvistä standardeista ja direktiiveistä. Työssä käsitellään CE-merkintään liittyvien dokumenttien vaatimuksia ja yksityiskohtia. Tämän opinnäytteen lisäksi, tutkimuksen tuloksena syntyi ohje, joka käsittelee CE-merkinnän päivitystä Amomatic Oy:n asfalttilaitteistokokonaisuuteen ja asfalttimassaan.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja kiviaineksen välinen tartunta asfalttipäällysteessä, osa I
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Asfalttikallio Oy:n toimintajärjestelmään lyhyt ja ytimekäs opas maanteiden päällystysurakoihin. Työssä pyrittiin keskittymään asfalttiin ja päällystykseen liittyviin olennaisiin asiakokonaisuuksiin laajentamatta näkökulmia kuitenkaan yksityiskohtiin. Tämän työn toimeksiantajana toimi työpäällikkö Mikko Mäkelä, joka vastaa yrityksen ELY-urakoiden laskennasta ja tuotannosta. Työ tehtiin yhteistyössä hänen kanssaan.    Työtä tehtiin pääasiallisesti Asfalttikallio Oy:n Tampereen konttorilla. Lähdeaineistona käytettiin pitkälti työuran aikana kertyneitä kokemuksia ja havaintoja, joihin sisällytettiin eri päällystysalan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja. Teossa hyödynnettiin yrityksen sisäisiä laatu- ja toimintajärjestelmiä, joita ei ole luottamuksellisista syistä tähän työhön kokonaisuudessaan liitetty. Haastavinta oli saada aikaan kokonaisuus, joka ei puutu liikaa asiakirjamaailmaan ja raportointiin. Tärkein asiayhteys luotiin niihin käytännön toimiin, joita työnjohdon tulee eri työvaiheissa muistaa ja hoitaa. Vastuut jaettiin koko työryhmää koskevaksi niin, että jokaisella oli vastuu oman työnsä laadullisesta ja oikeaoppisesta suorittamisesta.    Lopputuloksena saatiin aikaan halutunlainen opas, joka ohjeistaa varsinkin työnjohtoa keskittämään ajankäyttönsä tehokkaammin päällystystyön eri vaiheissa. Tällä työllä tehtiin mahdolliseksi maanteiden päällystystöissä toimivan työnjohtajan selviytyminen urakan eri vaiheista. Kokonaisuutena tässä oppaassa keskityttiin ainoastaan ELY-keskusten kilpailuttamiin vuosittaisiin alueellisiin tienpäällystyshankkeisiin, ja siitä jätettiin pois muut valtion päällystystyöt, kuten Finavian ja Puolustusvoimien teettämät urakat.
Asfalttikatujen ylläpito, hoito ja kuntokartoitusmenetelmät
Asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintävastaavuuden toteuttaminen
Lämpökäsittelyn vaikutus asfaltin kestävyyteen
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Suomi on Euroopan kärkimaita, asfaltin tuotanto yli tonni asukasta kohti
Kuitubitumikomposiittien testaus ja käyttö asfaltin sideaineena
Ferrokromikuonan käyttö asfalttipäällysteessä
Asfaltti
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti : tutkimuksen yhteenveto
Asfalttitehtaan bitumisäiliöiden hönkäkaasuista syntyvän hajuhaitan käsittely
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
DOR-menetelmän käyttö asfalttipäällysteiden tiiviyden määrityksessä
Referenssilaattamenetelmä
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
Asfalttirepijän tekninen dokumentaatio
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
PANK-menetelmät
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asematekniset vaikutusmahdollisuudet päällystemassan valmistukseen
Kierrätysasfaltin tekninen hyödyntäminen
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassan tiivistettävyys
Täytejauhe asfalttipäällysteessä
Kuiduilla modifioitu asfaltti
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 2, Asfalttipäällysteet : Tuotanto
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Asfalttiasemien ja kivenmurskaamojen ympäristölupa
Tuhkan sekä asfaltti- ja kalkkifillerin käytön vaikutus betonin ominaisuuksiin
Oulun kaupungin vuosittaiset asfalttipaikkaukset
Asfalttipäällystesuunnittelu katuhankkeessa : ohje suunnitteluun ja hankintaan
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä = Measured deflections and determined bearing capacities for asphalt pavements
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden rakentamiskustannustiedosto
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kevytasfalttibetonin kunnossapito
33. asfalttipäivillä : Ympäristömyönteisyys avainasemassa
Vuosaaren kivilajien soveltuvuudesta asfalttipäällysteisiin
Asfalttipäällysteiden koostumuksen tasalaatuisuus
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 2, Bitumi-pikiseosten ominaisuudet
Asfalttiaseman paineilmalaitteiston kartoitus ja uudelleen suunnittelu
Asfaltti puun kuivaa
Rakennustuotteiden CE-merkintä tekee vahvasti tuloaan Suomen rakennustuotemarkkinoille ja asfalttimassa tuleekin CE-merkitä näillä näkymin vuodesta 2012 alkaen. CE-merkinnällä avataan EU:n sisäisiä markkinoita ja parannetaan erilaisten rakennustuotteiden kilpailukykyä. Tässä työssä esitellään asfalttimassojen CE-merkinnän tarkoitus sekä toimenpiteitä, joita se Lemminkäinen Infra Oy:ltä vaatii. CE-merkintäkäytäntö perustuu SFS-EN-standardeihin sekä PANK ry:n Asfalttinormeihin 2008, jotka molemmat on esitelty opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on tutkittu Lemminkäinen Infra Oy:n toimintamallia ennen ja jälkeen CE-merkintävalmiutta sekä esitelty esitelty kaikki muutokset ja lisäkykset, joita CE-merkintäkäytäntö vaatii. Työssä on esitelty uudet toimintatavat, joita tyyppitestaukset ja tehtaan sisäinen laadunvalvonta edellyttävät. Työssä esitellään vertailun vuoksi myös Lemminkäinen Infra Oy:n kiviainestoiminnan CE-merkintäkäytäntöä sekä Kemin, Norjan, Tanskan ja Viron päällystysyksiköiden CE-merkintäkäytäntöjä varsinkin eroavaisuuksien osalta. Työhön sisältyy myös alustava CE-merkintävalmiuden käytännön kehittämissuunnitelma, joka sisältää tiedot käytännön toteutuksesta, aikataulusta ja henkilöstön koulutuksesta. Opinnäytetyö on salainen 31.5.2015 asti.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen tutkiminen ja laadun parantaminen
Asfalttinormit 94 : koekäytössä vuonna 1994.
Hematiittijauheen soveltuvuus SMA-massaan
Asfalttipäällysteen uraremix-menetelmän kehitys ja optimointi
Tiiviit asfaltit
Asfalttiset rakenteet tieluiskien pohjavesisuojauksessa
Asfalttirouheen esitutkimus ja varastointi
Asfalttimassojen CE-merkintäkäytäntö Lemminkäinen Infra Oy:lle
Asfalttimurske ja sen hyötykäyttö uusioasfaltissa ja muissa kohteissa
Kalkkikivijauheen laadun vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on paimiolainen asfalttimassa-asemien valmistaja ja toimittaja Amomatic Oy. Työssä päivitetään asfalttimassa-aseman simulaattoria. Simulaattori on oikeaa asfalttiaseman ohjausjärjestelmää jäljittelevä ohjelma ja toimii samalla logiikalla kuin esikuvansa käyttöliittymänkin ollessa samanlainen. Simulaattori oli kuitenkin puutteellinen ja tämän vuoksi siihen haluttiin oikeankaltaisia vikatilanteita. Simulaattoria voidaan käyttää esimerkiksi uusien asfalttimassa-asemien valvomo-operaattorien kouluttamisessa. Simulaattorin päivitys oli tarpeen, jotta käyttömahdollisuudet olisivat laajemmat ja vikatilanteiden kanssa toimimista voitaisiin koulutusvaiheessa harjoitella turvallisesti virtuaalisessa ympäristössä oikean asfalttiaseman sijaan. Valvomo-operaattorille on erittäin kriittistä osata toimia vikatilanteiden sattuessa ja tunnistaa käyttöliittymään ilmaantuvien poikkeusten perusteella vian laatu. Tässä raportissa on myös lyhyesti esitelty asfalttimassa-aseman toimintaperiaate, jotta haluttujen vikojen hahmottaminen on sujuvampaa ja työn kokonaisuus käy paremmin ilmi. Toteutuksen ensimmäisessä vaiheessa määriteltiin ja rajattiin halutut vikatilanteet. Määrittely tapahtui yhdessä yrityksen henkilökunnan kanssa. Tämän vaiheen jälkeen vikatilanteet luotiin käyttämällä Siemens STEP 7 -logiikkaohjelmistoa, jolla itse simulaattori ja alkuperäinenkin ohjausjärjestelmä toimivat. Kuvaus logiikkaohjelmoinnista selkeyttää ja helpottaa esimerkkinä esitellyn vikatilanteen luomista ja toimintaperiaatetta. Vikatilanteet voidaan sulauttaa erillisenä osana jo toimivaan simulaattoriin. Opinnäytetyön tuloksena vikojen luontiin on nyt olemassa malli, jota käyttämällä vikatilanteita voidaan myös jälkikäteen lisätä sitä mukaa, kun uusia luodaan, ja näin kasvattaa simulaattorin realistisuutta edelleen.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin väsyminen
Uusioasfalttimassan tiivistyminen
Asfalttinormit 2007 : kiviainekset
RC-rouheen taloudellisen käytön tehostaminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vanhan päällysteen elvytys
Asfalttiaseman moduulivalmistuksen kehittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992 : loppuraportti
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 1, Asfalttipäällysteet : suunnittelu
Nurmijärven päällystekoetie v. 1979 : yhteenveto
SFS-käsikirja. 165-1, Asfalttimassat. Osa 1 : Testausmenetelmät 1.
Päällystysteknologian kehittyminen Suomessa ja maailmalla : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2000.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sekoituksen ja lisäaineiden vaikutus asfalttimassojen työstettävyyteen : laboratoriotutkimus
Asfalttiaseman simulaattorin kehittäminen
Päällystystyömaiden liikenteenohjaajan koulutusmateriaali
Energiansäästötoimenpiteet Mikkelin asfalttiasemalla
Asfalttiaseman syöttölaitteen rakenteen modulointi
Päällysteet : Toteuttamisvaiheen ohjaus : Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vaikeasti työstettävän massan tiivistäminen
Poikkihalkeamien korjaamisen kannattavuus
Uraremix-menetelmä katupäällysteiden kunnossapidossa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden deformoituminen
Asfalttikartelliepäilyt eivät vielä aiheuta toimia Taivalkoskella
Asfalttiaseman logiikkaohjelmointi
Asfalttipäällysteet. Suunnittelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden tiivistäminen : lisäselvitys
Päällysteiden paikkaus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Kiviaineksen lujuuteen vaikuttavat tekijät ja eri kallioalueiden soveltuvuus asfalttikiviaineeksi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttirouheen varastointi ja käyttö
Lentoasemaverkoston asfalttipäällysteiden halkeamakorjausten toteutusvaihoehtojen vertailu
Kestopäällysteiden vauriot ja ilmaston lämpeneminen
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 3, Asfalttipäällysteet : laadunohjaus
Teiden päällystekokeet vuosina 1975-86
Asfaltin laatu
Asfalttimassat = Bituminous mixtures. Osa 1 = Part 1, Testausmenetelmät I = Test methods I.
Lemminkäisen ympäristölupahakemukseen paljon muistutuksia : Ketunmaan asukkaat pelkäävät rekkarallia ja murskauksen haittoja
Asfalttipäällysteen jäykkyysmoduuli
Asfalttimassat = Bituminous mixtures. Osa 3 = Part 3, Materiaalivaatimukset = Material specifications
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen rapautuminen ja sen arviointi
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 3, Tarttuvuus
Sfs-käsikirja. 165-2, Asfalttimassat. Osa 2 : Testausmenetelmät II
Asfalttinormit 1979 : täydennysosa
Tämän opinnäytetyön aiheena on asfalttirouheen esitutkiminen ja varastointi. Tiestön ylläpidon ja hoidon yhteydessä asfalttijätettä kertyy vuosittain useita satoja tonneja, josta murskaamalla tai jyrsimällä saadaan asfalttirouhetta. Asfalttirouheen onnistunut jatkohyödyntäminen uusioasfalteissa riippuu esitutkimisen tarkkuudesta sekä huolellisesti tehdystä varastoinnista. Asfaltti koostuu pääasiassa kiviaineksista ja sen sideaineesta bitumista. Erilaiset asfalttityypit ja -laadut muodostuvat toisistaan poikkeavista bitumeista ja kiviaineksista. Näiden esitutkimisessa määrä ja laatu ovat tärkeässä asemassa uusioasfaltteja tehtäessä. Kiviainekset sekä bitumi tutkitaan asfalttirouheesta otetuista näytteistä laboratoriossa. Purettavan päällysteen kiviaineksien sekä bitumin tiedot voidaan selvittää myös ennakkoon, jos ne löytyvät rekisteröitynä. Asfalttirouheen varastoinnissa lajittelu eri asfalttityyppien ja -laatujen mukaan on syytä tehdä, kun halutaan laadukkaita uusiopäällysteitä. Varastokasojen teossa työkoneilla pitää muistaa, ettei varastokasojen päällä tule liikkua ja kasat tehdään nostellen. Asfalttirouhe ei aiheuta ympäristölle vaaraa, mutta asfalttirouheen varastointiin tarvitaan ympäristölupa. Rouheen käytöllä säästetään kuluvia luonnonvaroja ja sen käyttö uusioasfalteissa on taloudellisesti kannattavaa. Uusioasfaltit ovat asfalttirouheen pääasiallinen käyttökohde, mutta sitä käytetään myös luonnonmurskeen tavoin eri kohteissa.
Louhinnan, murskaamon ja asfalttiaseman ympäristölupahakemus: esimerkkikohteena Ryönävuoren kallioalue
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin jäykkyysmoduli
Näytteen valmistusmenetelmän vaikutus asfaltin testituloksiin
Asfalttimassat = Bituminous mixtures. Osa 2 = Part 2, Testausmenetelmät II = Test methods II
Tasaista harmaata katukuvaan : Rautatienkatua asfaltoidaan syksystä alkaen
Asfaltissa käytettävien kierrätysmateriaalien aiheuttamat työterveyshaitat
Asfalttinormien 2000 muutokset : lisälehti 2003.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä tekninen dokumentaatio asfalttirepijän käytöstä. Työnantajalle tehdyssä työssä on käsitelty koneen huoltamista sekä työnjohtoa avustavia asioita harkittaessa remontteja ja huoltoja. Tässä työssä käsitellään myös asfalttia yleisesti sekä asfaltin tekoon vaadittavia koneita ja laitteita. Asfalttia voidaan tehdä monella eri menetelmällä. Tässä työssä perehdytään vanhan tienpinnan kuumennusjyrsintään. Työssä on käytetty aineistona omakohtaista työkokemusta asfalttikoneesta, henkilöhaastatteluja ja työmailta kerättyä aineistoa. Työn tuloksena Valtatien työntekijöiden on helpompaa käyttää ja huoltaa konetta ja  työnjohdon on helpompi varautua remontteihin ja työturvallisuusseikkoihin. Työ on osa Valtatie Oy:n laatujärjestelmää, ja sen tarkoituksena on parantaa koneiden ja työmaiden turvallisuutta sekä koneiden kestävyyttä tuotantokaudella.
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 3, Asfalttipäällysteet : Laadunohjaus
Nastallisen ja nastattoman liikenteen päällysteet : yhteenveto
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden täytejauheet
Tyhjätilan vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Valmistuksen aikaisen laadun varmistaminen
Asfalttipäällysteen tiiviyden mittaminen Troxler-laitteella
Pyhäjärventielle uusi päällyste
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:n valmistamien asfalttiasemien modulaarisuutta ja syöttölaitteen tarkempaa moduloitavuutta. Modulaarisen tuotearkkitehtuurin avulla pyritään lyhentämään valmistuksen läpimenoaikoja sekä yksinkertaistamaan suunnittelua. Tavoitteen saavuttamiseksi kartoitettiin asfalttiaseman toiminnalliset moduulit ja selvitettiin kylmäsyöttölaitteen tuotemoduulit. Kylmäsyöttölaitteen tuotemoduuleista kartoitettiin kriittiset osa-alueet, joita varioimalla voidaan valmistaa asiakastarpeet täyttäviä kokonaisuuksia. Sähkön ja automaation osalta luotiin erilaisia modulointivaihtoehtoja ja arvioitiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia eri näkökulmista. Työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten modulaariperiaatetta voitaisiin kehittää Amomatic Oy:n asfalttiasemissa. Työn tietoja voidaan hyödyntää lähdettäessä moduloimaan asfalttiaseman muita toiminnallisia moduuleita.
Asfalttinormit 94 : koekäytössä vuonna 1994
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 4, Päällysteiden ominaisuudet, koetiet ja kuluminen
Ylijäämämaiden, mineraalipitoisten rakennusjätteiden sekä kivihiilituhkien hyötykäyttö yhdyskuntarakentamisessa
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Asfaltti- ja tervapäällysteiden normaalimääräykset
Tutkimus asfalttipäällysteen tyhjätilojen mittaamisesta Troxler 4640-B laitteella
Päällystekorjaustyöt
Asfalttikiviaineksen CE-merkinnän hankinta yritykselle
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin valmistuksen vaikutus bitumiin
Asfalttipäällysteiden normaalimääräykset
Radiometristen tiiviysmittauslaitteiden käyttäminen päällysteiden tyhjätilamittauksiin
Tiivistelmä.
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassojen levitettävyys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 2, Asfalttipäällysteet : tuotanto
Asfalttipäällysteen tyhjätilan mittausmenetelmien vertailu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttiaseman lisäainelaitteiston konstruointi
Tuotannon ohjaus ja laadunvarmistus maanteiden päällystystöissä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Levitystyötekniikan vaikutus asfalttipäällysteen laatuun
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Mobiilin asfalttiaseman siirto
Lehtinen tekee : Lehtinen-yhtiöt henkilökuntalehti
Asfalttinormien kiviainesten hienoainesseoksen laatuvaatimukset
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen valintaan vaikuttavat tekijät
Asfaltti ja asfalttikoneet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kiviaineslajitteiden vaikutus asfalttimassaan ja päällysteeseen
