http://www.yso.fi/onto/yso/p5421 jousitus
jousitus jousitus
Autotekniikka. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Ilmajousituksen automaattisen säädön suunnittelu
Elektroniikka ja hydrauliikka yhteistyössä : auto päättää itse, miten jousitus toimii
Koneenelimet ja mekanismit
Autotekniikka ja elektroniikka : 3-4.2.2004 Helsinki
Tiedonkeruulaitteiston käyttö moottorikelkan jousituksen säätämisessä
Uusi jousitusratkaisu henkilöauton perävaunuun
Crosskart-ajoneuvon etujousitusgeometrian tutkiminen
Kilpa-auton jousitusgeometrian tutkiminen
Hydraulinen jousitus
Ilmajousituksen jälkiasentaminen
Autoteknillinen taskukirja
Jokainen jousi on yksilö : Vallilan Takomossa käsityö on kunniassa
Autotekniikka. 2, Jousitus ja pyörän tuenta
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, pyöräntuenta ja pyörien laakerointi, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Maastopyörän huolto-opas
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
Toppis-system
Vaimennuksen ja jousituksen tutkiminen
Putkirunkoauton alustan tarkastelu sekä voimanlähteen ja voimansiirron sovittaminen
Suzuki Hayabusan kilpa-alustan rakentaminen
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet II
Aktiivinen kaasunestejousitus
DragonX : yksilöllinen istuinjärjestelmä manuaalipyörätuoliin hiilikuitujousella
Ylinevan Paja valmistaa jousitettuja perävaunuja
Tuplajousitus tasaa menoa
Joustokeula - ehdoton lisävaruste
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Madalletulla autolla ajaminen on usein Suomen teillä haastavaa teiden huonon kunnon vuoksi. Tästä syystä autoon on hyvä asentaa ilmajouset, sen ajettavuuden ja käytettävyyden parantamiseksi. Ilmajousissakin on omat haasteensa ja tässä opinnäytetyössä perehdytään yhteen niistä. Ilmajousituksen säätäminen erilaisiin ajo-olosuhteisiin on hidasta ja usein hankalaa. Opinnäytetyössä suunnitellaan laite, jonka avulla auton korkeuden säätäminen on mahdollista nopeasti ja tehokkaasti ilman toimenpiteeseen keskittymistä. Ilmajousituksen automaattinen säätölaite korvaa normaalisti käytössä olevat analogiset painemittarit digitaalisella LCD-näytöllä. Näytöstä ilmenee kaikki tarvittava tieto jousituksen tilasta ja järjestelmän paineista. Järjestelmässä käytetään analogisia sähköantureita painesäiliön ja alustassa olevien ilmapalkeiden paineen tarkkailuun.  Laitteiston keskeisimpänä osana on ohjelmoitava ECIO40P mikropiiri, joka on ohjelmoitu käyttäen FLOW-koodia. Yhtä nappia painamalla työssä käytetty mikropiiri ohjaa ohjeiskomponenttiensa avulla 2-tie paineventtiileitä, jotka automaattisesti säätävät autoon asennettujen ilmapalkeiden painetta. Opinnäytetyössä suunnitellaan myös ilmajousitus käyttöön soveltuva venttiili-blokki, joka helpottaa työssä käytettyjen 2-tie paineventtiilien asennusta sekä letkutusta. Opinnäytetyössä käsitellään myös teoriataustaa ilmajousituksesta, sekä perehdytään kaupallisiin esimerkkeihin ilmajousituksen sovelluksista raskaassa kalustossa. Kokonaisuudessaan tässä työssä suunniteltu automaattinen ohjauslaite ratkaisee ajonaikaisesta ja sitä edeltävästä ilmajousituksen säädöstä koituvat ogelmat.
Autotekniikan perusteet. 2, Autoalan peruskurssi, moottorin tehonsiirron perusteet, kuntohuolto, korihuolto
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Kevyttä joustoa
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Team Force Major, moottoripyörien nopeus-kilpailuista innostunut tiimi, joka on harrastanut nopeusajoja moottoripyörillään jo useiden vuosien ajan. Tavoitteena työssä oli selvittää kilpa-alustan vaikutuksia seisovan mailin (1 609,34 m) matkalla sekä juoksevan mailin matkalla, jossa moottoripyörällä ajetaan 7 mailin radalla ja nopein mailin matkan keskinopeus mitataan. Myös moottoripyörän ajo-ominaisuuksia, turvallisuutta ja nopeutta yritettiin parantaa. Juokseva maili ajettiin Yhdysvalloissa Utahin osavaltiossa Bonnevillen suola-aavikolla syksyllä 2013. Nopeustavoitteeksi seisovalle ja juoksevalle mailille tiimi asetti rikottavaksi 400 km/h. Iskunvaimennuksen säädöt olivat projektissa tärkeät, koska ne ovat merkittävä turvallisuustekijä ja lyhyemmät kuin vakioiskunvaimentimet, joten ne vaikuttavat myös aerodynamiikkaan ja renkaiden pitokykyyn. Iskunvaimennus muutettiin aiempaa jäykemmäksi jousien ja vaimennustehon osalta, koska moottoripyörän kiihtyvyys ja huippunopeus on noussut noin 100 km/h lisää. Myös ajokorkeus muutettiin vakio-Suzukia matalammaksi. Vaimennusvoimat mitattiin dynamometrillä ja saatuja tuloksia vertailtiin moottoripyörään asennettujen potentiometrien keräämään koeajotuloksiin nähden.
Monipyöräajoneuvon jousituksen virtuaalinen suunnittelu
Komatsu Comfort Ride -ohjaamojousitus : iskunhallintaa
Traktorit tärinäkieltoon : EU:ssa tehtyjen suunnitelmien mukaan koneiden tärinäarvoja pitäisi alentaa
Formula SAE -kilpa-auton jousituksen suunnittelu
Ralliauton alustan kehittäminen
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Honda TRX 420 FA : kahden kytkimen tekniikkaa
Autotekniikan oppikirja. 2, Alusta
Puoliperävaunun vetoauton ajomukavuuden tarkastelu
Heilahduksenvaimennuksen vaikutus ajoturvallisuuteen
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 1, Alusta- ja hallintalaitteet I : jarrujärjestelmät, jousitus, ohjauslaitteet
Tiivistelmä.
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet
Moottorialan perusoppi. 1, Alusta
Autotekniikka. 2. osa
Henkilöauton ilmajousitus katsastuksessa
Kunnon istuin työkoneeseen : ainoa asia, jonka pitää olla päin takapuolta
Ajomukavuus kehittämiskohteena : puoliaktiivinen jousitus markkinoille
Alustatekniikan ja turvallisuuden kehitys 50-vuodena aikana : Mercedes Benz
Maataloustraktorin tärinänvaimennus
Sumo Cobran alustarakenne ja ajo-ominaisuudet
Maastoauton jousituksen muuttaminen ja kaasujousen valinta
Kilpa-auton alustan kehittäminen pienoismallien avulla
Kilpa-auton iskunvaimentimen rakenne ja toiminta
Tekniikan taso
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Venttiilikoneiston muutostyö Opel CIH-moottoriin
Grammer-istuimen peruskorjaus : istuin hoitoon, ei kuljettaja!
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet
Jousitus ja pyöräntuenta -oppimateriaalien päivittäminen
Hydropneumaattinen jousitus Tyyppi 126 : vuosimallista 1986 alkaen. Huoltotöiden johdantovihko
