http://www.yso.fi/onto/yso/p5426 lestadiolaisuus
lestadiolaisuus lestadiolaisuus vanhoillislestadiolaisuus uusiherätys vanhalestadiolaisuus esikoislestadiolaisuus uuslestadiolaisuus uusheräys
Crapula Mundi se on maailman kohmelo
Turun ja sen ympäristön rauhanyhdistystoimintaa 1888-1968 : lähtien lyhyestä yleiskatsauksesta seudun aiempaan herrnhutilaisuuteen sekä huomioon ottaen erityisesti vanhoillislestadiolaisuuden
Äitien raju väkivalta yllätti aineistossa
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
SRK:n juhlissa kurkistettiin tulevaankin : 100-vuotisjuhliin osallistuneet nuoret toivovat avointa keskustelua
Lestadiolaisuuden matrikkeli ja bibliografia = Biographia et bibliographia Laestadiana
Väärää tasa-arvoa varottava : vanhoillislestadiolaiset näkevät elintasokilpailun uhkana kodeille
Yhdessä
Historiikki pakottaa SRK:n anteeksipyyntöön
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Kristus on voittanut synnin vallan
Koreuden ryysyt ja valkeat vaatteet : pukeutumisnormit Lars Levi Laestadiuksen saarnoissa vuosilta 1845-1860
Palveleva rakkaus : vuosikirja 2008
Politiikan ja uskontokulttuurin itä ja länsi Pohjanmaalla
Lapset yhteisön uhreina
Saksassa odotetaan seuroja hartaasti
Lestadiolaisuuden alkuvaiheet Muhoksella
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Katso Siionia juhlakaupunkiamme : Suviseurat Turussa 27-30.6.1975
Vuosikirja
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
W. A. Wirkkula, taistelujen pappi
Lestadiolaisuuden historiaa Sievissä, osa 2 : Lestadiolaisuuden leviäminen muualle Sieviin
Uskovaiset puhuvat samaa kieltä : maallikkosaarnaaja Walter Lampi saapui isiensä maille yli 7000 kilometrin takaa
Tämä vuosituhat haastaa lestadiolaisuuden
Reformoivatko Tukholman evankeliset rouvat Ruotsin Lapin lestadiolaisuuden?
Kristillisyytemme alkuheräyksen ajoilta : Laestatiuksen y.m. kirjoituksia
Kristuksen kirjeinä
Lestadiolaisuuden nykytilanne
Rauhanyhdistykselle mahtuu tuhat
Jälleen kerran sata vuotta lähetystyötä
Ajankohtaiskirja
Hiipuvaa hiillosta vai uutta tulta?
"Ei musta oo isänä siihe mihi naiset on" : nuorten monilapsisten vanhoillislestadiolaisten isien ajatuksia isyydestä ja äitiydestä
Lestadiolainen heräysliike. 1, Perustajan aika
Kilttiä keskustelua vaikeista asioista : Taivaslaulun jatkot vetivät Karjasillan kirkon lähes  täyteen
Hiipuvia ja kasvavia suuntauksia : Suomessa viimeiset suuret lestadiolaiset herätykset 1960-luvulla
Ajankohtainen seminaari tunteita herättävästä aiheesta : lestadiolaisuus ja politiikka Koillismaalla -seminaari Kuusamossa 18.4.2009
Totuuden kuuliaisuuteen : keskustelua vanhoillislestadiolaisuudessa vuosina 1960-61 esiintyneistä erimielisyyksistä
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
"Maailmassa, mutta ei maailmasta" : vanhoillislestadiolaiseen herätysliikkeeseen kuuluvien nuorten elämäntapa
"Nyt kodista laulun mä laulan" : Siionin Matkalaulut -kirjan merkitys lestadiolaiselle uudelleheräykselle
Myyttiset mielikuvat eli lestadiolaisuus ja saamelaisuus valtakulttuurin marginaaleina
Sana kaikuu suuressa murroksessa : lestadiolaisuus on joutunut astumaan vanhoillisuudesta tietoyhteiskuntaan
Lestadiolaisuuden ja Norjan valtiokirkon kädenvääntö valkokankaalla
Mediaryöpytyksestä kohti vanhoillislestadiolaisuuden avautumista julkisuuteen
SRK:n suviseurat : liitelehti
Herätysliikehistorian uusi aluevaltaus
Suviseurat levittäytyivät Muhokselle : valtavalle seura-alueelle odotetaan 80 000 sanankuulijaa eli väkeä Kuopion kaupungin verran
Herätysliike tuli tienhaaraan : vanhoillislestadiolaisuus elää pahinta kriisiään vuosiin
"Meän uskoa" Tornionlaaksossa
Ruijasta : Laestadiolainen lainsaarnaaja : Laestadiolaiset
Aikakautemme vanhinten kirjoituksia
Satakunta : kotiseutututkimuksia 11
Maailmassa - mutta ei maailmasta : Toimintakertomus 1984 - 78. toimintavuosi ; vuoden 1986 toimintasuunnitelma
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Lestadiolaisuuden ekspansioista
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Postilla. 2
Laestadiolaisuus kansan siveellisenä kasvattajana
Lestadiolaisuus jakaantuu kuuteen suuntaan
Kylväjä : Ranuan rauhanyhdistysten ja kansanopiston tiedotuslehti
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Suviseuraväki saa jo tulla : väkeä odotetaan Välikylän Venehakaan viiden päivän aikana 70 000
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
"Tunnen kyllä elämän rosot"
Tiedettä ja turismia : Lars Levi Laestadiuksen muisto Karesuannossa ja Pajalassa sekä Pajalan Laestadius-viikko 7-11.6.2003
Hihhulilaisuus oikeasta karwastansa : sen esitys ja tarkastus
Lestadiolainen liike oli feministinen : Iin kirkkoherran tytär Jenny Thauvón ja muut säätyläinaiset saivat kanavan yhteiskunnalliselle toiminnalle
Hulluinhuonelainen
Sanalla maailman tykkitulta vastaan : rauhansanalaiset kokoontuvat viikonlopuksi Suvijuhlille puhumaan tulevaisuudesta
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Kesä huipentuu suviseuroihin : virolaiset ruokkivat sieluaan Suomen suviseuroissa : nuoretkin nauttivat kybällä
100 vuotiaan perusajatus pitää yhä : "Puhuwaiset miehet" perustivat kattojärjestön Oulussa
Kun oma uskonyhteisö alistaa
Tiedemies ja pappi
Julkaisukokoelma
Olkaa hyvässä turvassa : Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen 80-vuotisjuhlaseurat Hankasalmella 1987
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Vankkaa tutkimusta Norjan lestadiolaisuudesta
Teidän pitää oleman minun kansani : SRK:n suviseurat Kajaanissa 30.6.-3.7.1978
Kirjeet ja kirjoitukset : 1847-1881
Leirikeskukset tänään
Kristillinen suomalainen yhteiskunta : Luterilaisen Maailmanliiton 4. yleiskokouksen pääjuhlassa Messuhallissa 31.7.1963
Suviseuroilla ajetaan vaikka tandemilla : lasten ja nuorten iloiset ilmeet saivat aikuisetkin Perhossa juhlatuulelle
Taistelusta rauhaan
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Sovituksen sana : saarnoja ja kirjoituksia
Aika muuttuu - Jumalan sana pysyy : toimintakertomus 1985 - 79. toimintavuosi : vuoden 1987 toimintasuunnitelma
Laestadiolainen uusiherätys
Irti arjesta -hyvinvointitapahtuma naisille
Evankeliumi on Jumalan voima
Lestadiolaisuuden tutkijat koolla Pajalassa
Latviankielinen Laestadiuksen postilla
Kokonaisesitys lestadiolaisuuden hajaannuksista
Laestadius, Pohjolan kultakurkku
Armon voimin
Päivämies : Helsinki
Kirjeet ja kirjoitukset 1847-1881
Elämän ihme ; Kutsujan armo lestadiolaisessa kristillisyydessä
Vertaiskeskustelujen vanhoillislestadiolaisuus : naisten kuulumiset murtavat perinteitä ja luovat uusia verkostoja
Uskomassa
Maallikkolinjan kastekäsitys vanhoillislestadiolaisuuden 1960-luvun kiistassa
Moite-runo willi-uskolaisista
Arkkipiispa John Vikström : Raamattu ei kiellä ehkäisyvälineitä
Vanhoillislestadiolaisuus ja esivallan poliittinen teologia
Nainen lestadiolaisuudessa 1800-luvun Suomessa
Pajalan Laestadius-viikko 2011.
Työ yhteisen hyvän puolesta kantaa : jo 120-vuotiaan Oulun Rauhanyhdistyksen elinvoima on säilynyt vuosikymmenstä toiseen
Laestadiuksen adventtisaarnojen retoriikkaa
Oulun piispa vaatii lisää avoimuutta : Samuel Salmi: Vanhoillislestadiolaisen liikkeen on kannettava vastuu traumatisoituneista
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Sururisti : romaani
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Lestadiolaisuutta ja korpelalaisuutta ei saa sekoittaa
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : Uhrien kokemuksia oireista ja tunnistamisesta sekä läheisten ja  uskonyhteisön suhtautumisesta uhriin ja tekijään ilmitulon jälkeen
Lestadiolaiset ja Ruotsin kieltolakiäänestys vuonna 1922
Taivaslaulu taipuu myös elokuvaksi
Varjakan saha oli tärkeä lestadiolaisuuden jalansija : liike levisi myös Oulunsalon kalastajien keskuudessa
Palvelija tällä paikalla : Tultuuaan valituksi lestadiolaisyhteisön johtoon heinäkuussa Viljo Juntunen tiesi, ettei päänsilittelyä ole tiedossa
Lestadiolainen heräysliike. 1, Perustajan aika : ensimmäinen nidos
Lestadiolaisen perheen arki on rakkautta ja penninvenytystä : Televisiosta saa katsoa opetusohjelmia, pesukoneessa on ikkunaruutu
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Iloitkaa aina Herrassa : SRK:n suviseurat Pudasjärvellä 26.-29.6.1998
Lestadiolaisuuden historiaa Pohjois-Amerikassa
Katkelmia lestadiolaisuuden esiintymisestä kaunokirjallisuudessa
Vanhoillislestadiolaisten suurperheiden vanhempien voimavarat janiiden vahvistaminen
Muistotilaisuus Tornion rovastikunnassa 1900-luvulla
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Vaikenevat naiset : keskustelua naisen paikasta 1800-luvun lestadiolaisuudessa
Pudasjärvi nimessä ja veressä
Rauhaa ja iloa : vuosikirja 2004
Lestadiolainen televisioideologia : kuvaus kokemushorisontin rajaamisen tarpeista, syistä ja merkityksestä ..
”Uskoen katso entisiä teitä” : Siionin lauluissa esiintyvien metaforien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Totuuden kuuliaisuuteen : keskustelua valhoillislestadiolaisuudessa vuosina 1960-61 esiintyneistä erimielisyyksistä
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Jumalan virta on vettä täynnä Ps. 65 :10 : SRK:n Suviseurat Rovaniemen Rautiosaaressa 29.6.-2.7.1979
Maineeseen lommo kohusta : vanhoillislestadiolaisuuden sisällä arviot liikkeen johdon toiminnasta menevät ristiin
Vanhoillislestadiolaisuus "poliittisena" liikkeenä
Pääsiäissana
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Kirjeet ja kirjoitukset : Letters and writings
Kurkistus lestadiolaisuuden suureen traumaan
Eräs ajakuva : esikoislestadiolaisten yhteiskunnallinen julkilausuma vuonna 1931
Paljon aktiivista tekemistä jäsenille : Oulun Rauhanyhdistys viettää 120-vuotisjuhliaan tänään sunnuntaina
Lestadiolaisten valtaan uskotaan : Oulunsalon kunnallispolitiikassa vaikuttaminen keskustan kautta vähenemässä
Pohjolan suurin maallikkosaarnaaja Juhani Raattamaa : Juhani Raattamaan kristillisyydennäkemys ja suhde lestaadiolaisuuden suunnanmuodostukseen. : kysymys "esikoisseurakunnasta"
Vanhurskaus korottaa kansan : Vuosikirja 1987
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 45-47, 1955-1957
Selviytymistarina järkyttävistä kokemuksista
Ruotsalainen populaari Laestadius-elämäkerta
Kukistumaton valtakunta
Lestadiolaisuus kansanliikkeenä
Laestadius-seminaarin suosio ylitti odotukset
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Suomen lestadiolaisuuden poliittis-yhteiskunnallinen profiili vuosina 1905-1923
Esikoislestadiolaiset ja puoluepolitiikka 1900-1940
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Oulunsalossa kaikki on toisin
Kolkuttaja : peuralaisuus lestadiolaisessa uudessaheräyksessä
Paavali Ervasti - maallikkosaarnaaja ja virsirunoilija
Läpi kaupunkeja ja kyliä (lestadiolaisuuden leviämisen historiaa Mikkelin seudulla)
Historiallinen hetki Tartossa : Viroon perustettiin oma rauhanyhdistys
Lestadiolaisuus suomalaisena ääriliikkeenä : uskonnolliset yhteisöt politiikan tekijöinä
Uusi Laestadius-löytö
Kirkko, taivaan näverrin ja luu-uhrit : tutkimus saamelaisesta uskonnollisuudesta
Toimitalon laajennus harjakorkeuteen : Oulun rauhanyhdistys saa aikaa ja jäsenmääräänsä vastaavat tilat
Oulu ja Haapavesi satavuotiaiden rauhanyhdistysten historiasarjassa
Yhdessä hengessä
Eilen, tänään ja iankaikkisesti : SRK:n suviseurat Jämijärvellä 28.6.-1.7.1991
Mikä on hyvää musiikkia? : vanhoillislestadiolaisten nuorten ajatuksia musiikista
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Lestadiolaiset havahtuivat perheväkivaltaan
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Tiivistelmä.
Guatemalan lestadiolaisuudesta. Jouko Talonen
VL-liikkeen tilasta artikkelikokoelma
Jumalan pelko suo turvan : vuosikirja 2003
Rauhaan ja vapauteen
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Amerikan lestadiolaisuuden historiaa
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Lestadiolaisuuden historiaa Sievissä, osa 1 : Lestadiolaisuus ensin Lahdenperälle
Uskoa-verbin kolmas infinitiivi ja siihen liittyvät määritteet vanhoillislestadiolaisessa saarnassa
Pekka Raittila lestadiolaisuutta koskevan lähdeaineiston kerräjänä ja järjestäjänä
Saapaskelissä sanaa kuulemaan : suviseurat järjestetään Nivalassa kahden vanhan herätysliikkeen ydinalueella
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
Isän ääni. 1960-1969
Nivalan konikapina ja sen uskonnollinen taustaproblematiikka
Uskonto ja sukupuoli -kollokvio 2007 : äitiys yhdistää ja erottaa vanhoillislestadiolaisia naisia
"Joskus sitä oikein eläytyy siihen musiikkiin..." : soittamisen motivaatio ylivieskalaisilla 14-15-vuotiailla musiikkiopiston oppilailla
Vanhoillislestadiolaisten suurperheiden vanhempien kokemukset arjen voimavaroista ja niiden vahvistamisesta
Pöytäkirja lestadiolaisten ryhmien sovintokokouksesta Oulussa maalisk. 22-23 päivinä 1911.
Skinnarin leposija
Suviseuratalkoot vauhtiin Muhoksella : seura-alueen valmisteluihin käytetään 11500 talkootyötuntia
Lestadiolaispappi ja kokoomuslainen poliitikko
Vanhoillislestadiolaisuus ja sukupuoli verkossa auto-netnografisesti tarkasteltuna
[Postilla]
