http://www.yso.fi/onto/yso/p5424 mikrobit
mikrobit mikrobit
Sädesuojien mikrobikasvustot
Koulujen sisäilmatutkimus : Sisäilman mikrobit, mikrobitoksisuus ja kuidut
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto : menetelmävalidointi
Mikrobinäytteenotto laskeutuneesta pölystä
Mikrobiyhteisöt ihmisen apulaisiksi : suomalaistutkimus aukoo uusia uria
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
﻿Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen energiakorjaus ja korjaamisen yleishallinta
Veden huono laatu pienten laitosten ongelma
Bakteereja pienemmistä tautienaiheuttajista
Kansalaisia kiinnostaa veden ja sisäilman laatu
Lehmien metaanituotannossa on suuria eroja
Eri materiaalien mikrobiologinen turmeltuminen : [Helsingin yliopiston mikrobiologian laitoksen laudaturseminaariesitelmät 1980]
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Salmonella-bakteerien kvalitatiivisen analyysin validointi reaaliaikaiselle PCR-menetelmälle
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Sopivan kokoinen
Elintarvikeyrityksen pintapuhtausohjelman kehittäminen
Biosidien mittausmenetelmän käyttöönotto
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
Mikrobiologiset ja kemialliset saostumat paperikoneella
Käsien pesemisellä estetään mikrobien leviäminen : opaslehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 1B:n lasten vanhemmille
Torjunta-aineiden maaperän eliöille aiheuttamien riskien arviointi : toistuvan käytön rajoituksen takentaminen
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Haitta-aineet ja mikrobit
Suunnitelma toimenpiteiksi mikrobiviljelmien keskitettyä säilyttämistä ja koordinoitua käyttöä varten : Maatalous-metsätieteellisen toimikunnan asettaman mikrobijaoston mietintö
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Rakennusmateriaalien mikrobikasvun toteaminen teippinäytteiden suoralla mikroskopoinnilla
Sisäilmamittausten laatuun vaikuttavia tekijöitä : Sisäilman mikrobinäytteet
Selektiivisten Actinomyces-maljojen testaus syvämärkäviljelyssä
Pakatun tuoreen kalan laatu ja omavalvonnan toteutus Oulun seudun myymälöissä 2009
Desinfektioaineiden tehon tutkiminen
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Haavan puhdistuksen vaikutuksia märkänäytteen aerobisten bakteerilöydösten tulkinnassa
Pullotetut vedetkö talousvettä parempia?
Päiväkotien ja ryhmäperhepäiväkotien sisäilman laatu : Kartoitus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän toiminta-alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mikrobien aiheuttamia laatuongelmia ja keinoja niiden minimoimiseksi ED-maalausprosessissa sekä yleisellä tasolla että Valmet Automotiven prosessissa. Työssä käsitellään Valmet Automotiven mikrobi-infektioihin liittyviä maalauslaadullisia ongelmia sekä kylpyparametrien muutoksia. Lisäksi käsitellään Valmet Automotiven prosessin yleistä mikrobiologista tilannetta normaaliseurantojen sekä opinnäytetyöhön liittyvien lisätutkimusten avulla. Normaaliseurannat käsittävät dip slide -kasvatuslevyillä tehtäviä tutkimuksia prosessin eri vaiheista. Opinnäytetyössä tehtiin näiden lisäksi myös ATP-luminesenssimittauksia sekä maljakasvatus maalinäytteestä. Toistuvien mikrobi-infektioiden syy tai alkulähde prosessissa pyrittiin löytämään etsimällä säännönmukaisuuksia mikrobiseurantojen tulosten, kylpyparametrien muutosten ja infektioiden välillä. Selkeää säännönmukaisuutta ei kuitenkaan löydetty. Laitoksen yleinen mikrobiologinen tilanne on dip slide -kasvatusten perusteella hyvin samanlainen kuin mikrobi-infektioita edeltäneenä aikana. Maljakasvatuksella maalista ei löydetty siellä teorian mukaan yleisimmin viihtyvää lajia Pseudomonas cepacia (Burkholderia cepacia). Ajallisesti etikkahapon käytön lopettaminen pH:n säätöaineena sopii yhteen mikrobi-infektioiden alkamisen kanssa. Etikkahappo suojaa maalia mikrobien metabolian haitallisilta vaikutuksilta. ED-maalitoimittajan mukaan etikkahappotaso Valmet Automotivella on kuitenkin ollut koko ajan riittävän korkea suojaamaan maalia. Toinen mikrobi-infektioiden alkamisen ajankohtaan liittyvä muutos on tuotantomäärien pieneneminen, mikä pienemmän vaihtuvuuden kautta altistaa maalia  infektioille. Työssä esitetään kehitysehdotuksia Valmet Automotiven ED-maalausprosessin mikrobitilanteen parantamiseksi yleisellä tasolla. Tällä hetkellä käytettävät dip slide -kasvatukset eivät kerro luotettavasti eivätkä tarpeeksi nopeasti maalialtaan ja muun prosessin mikrobitilanteesta. ATP-luminesenssimittausmenetelmän soveltaminen Valmet Automotiven tarpeisiin vaikuttaa mahdolliselta keinolta saada ajantasaista tietoa prosessin mikrobitilanteesta. Ilman luotettavaa seurantatietoa prosessin tilasta ei voida päättää oikeiden korjaavien toimenpiteiden toteuttamisesta.
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Maaperän hajottajaeliöstön vuorovaikutussuhteet ja hajotustoiminta lyijyllä saastuneessa maassa
Muodonmuutoksia ja kasvuhäiriöitä : asialla fytoplasma
Phytophthora-lajien aiheuttamat uudet uhkat metsätaloudessa
MALDI-TOF MS mikrobien identifioinnissa
Mitä pinnoilla kasvaa? : kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Mikrobien metsästäjä : kuvauksia tutkijoiden taisteluista ihmiskunnan vaarallisimpia vihollisia vastaan
Useimmat mikrobit tarvitsevat kasvaakseen kosteutta, joita niiden kasvualustana toimiva TSA (Tryptic Soy Agar) laskeumamalja sisältää. Laskeumamaljoilla tutkitaan ilmasta pinnoille laskeutuvia mikrobeja puhdastilassa. Puhdastilan laminaarivirtaus haihduttaa laskeumamaljoilta kosteutta, jonka vuoksi mikrobien kasvu maljoilla saattaa heikentyä laskeumamaljan kuivumisen johdosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan mikrobiologisen olosuhdevalvonnan laskeumamaljoja voidaan pitää auki puhdastilan laminaarivirtausalueella, ennen kuin niiden toimivuus mikrobien kasvatusalustana heikkenee laminaarivirtauksen kuivattavan vaikutuksen johdosta.     Maljojen toimivuutta mikrobien kasvatusalustana tutkittiin viljelemällä puhdastilan laminaarivirtausalueella auki olleille laskeumamaljoille mikrobisuspensio, ja inkuboimalla maljoja määrätyissä lämpötiloissa. Maljoilla kasvaneet pesäkkeet laskettiin ja tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin.     Työssä havaittiin, että viljellyt mikrobisuspensiot kasvoivat maljoilla tasaisen hyvin laminaarivirtauksen kuivattavasta vaikutuksesta huolimatta. Mikrobit kasvoivat hyvin jopa neljä tuntia kuivuneilla laskeumamaljoilla. Tuloksen perusteella Regean puhdastilaan laadittiin toimintaohje, jonka perusteella laskeumamaljoja voidaan pitää auki kolme tuntia työskenneltäessä puhdastilassa. Laskeumamaljojen uuden toimintaohjeen mukainen käyttö säästää materiaaleja sekä vähentää puhdastilahenkilökunnan työmäärää.   Asiasanat: Laminaarivirtaus, puhdastila, mikrobiologinen olosuhdevalvonta, mikrobi, laskeumamalja  .
Tunturimaan bakteerien lipidimarkkerit
Mikrobien metsästäjiä : kuvauksia tutkijoiden taisteluista ihmiskunnan vaarallisimpia vihollisia vastaan
Mikrobivaurion tutkiminen ja korjaaminen
Pahat pöpöt kuriin äänikemian voimin
PCR-menetelmän käyttö Clamydia trachomatis -mikrobin määrityksessä
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Hammashoitolan sisäilmaongelman selvitys
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) käyttö mikrobikontaminaation puhdistamiseen ja puhdistuksen arviointi
Materiaalin puhdistus puhdastilaan : Muuttaako alkoholikäsittely pakkausmateriaalin läpäisevyyttä?
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Ultraviolettisäteilyn käyttömahdollisuudet mikrobipitoisuuden vähentämiseksi elintarvikkeiden jäähdytysilmasta, prosessilaitteista ja tuotteista : kirjallisuusselvitys
Tässä opinnäytetyössä tehtiin kirjallisuuteen pohjautuva selvitys paperikoneilla esiintyvistä kemiallisista ja mikrobiologisista saostumisista. Työn tavoitteena oli kerätä mahdollisimman kattavasti jo olemassa oleva tieto samaan dokumenttiin. Saostumista selvitettiin niiden lähteet, muodostumismekanismit, aiheuttamat ongelmat ja torjuntatavat.     Opinnäytetyössä käsiteltiin kemiallisia ja mikrobiologisia saostumia osittain erillisinä kokonaisuuksina niiden eriävien luonteiden vuoksi. Todettiin, että kemiallisten saostu-mien aiheuttajista merkittävimpiä ovat pihka, tahmot ja päällystetyn hylyn aiheuttamat saostumat, mikrobiologisten saostumista taas bakteerit ja sienikasvustot. Kemiallisten saostumien muodostumista tutkittaessa huomattiin niiden aiheutuvan yleensä joko kemiallisten- tai fysikaalis-mekaanisten mekanismien seurauksena. Mikrobiologisilla saostumilla todettiin olevan kaksi vaihetta muodostumisessa: mikrobien kasvu ja biofilmin syntyminen.     Saostumien huomattiin myös aiheuttavan lukuisia ongelmia, jotka voivat olla merkittäviä niin talouden, viihtyvyyden kuin turvallisuudenkin suhteen. Nämä ongelmat jaettiin tuotantoon liittyviin ongelmiin ja lopputuotteeseen liittyviin ongelmiin. Saostumien torjunnassa todettiin märänpään hallinnan olevan suuressa roolissa, mutta kemikaalien käytöltä ei silti voida välttyä. Kemiallisten saostumien torjunnassa pidettiin tärkeimpinä kemikaaleina fiksatiiveja ja dispergointiaineita. Mikrobiologisten saostumien torjuntaan etsittiin useita vaihtoehtoja, mutta käytännössä ainoa toimiva tapa nykytekniikalla on biosidien käyttö. Tulevaisuuden torjuntakeinona tutkittiin biotekniikkaa.     Tulevaisuudessa saostumien voidaan olettaa lisääntyvän paperiteollisuudessa muuttuvien ympäristö- ja talousvaatimusten johdosta. Saostumia aiheuttavien partikkeleiden ja mikrobien todettiin kulkeutuvan paperikoneelle lukuisia eri reittejä pitkin. Saostumien syntymisen huomattiin olevan monimutkainen prosessi ja todellisuudessa saostumat sisältävät usein useampaa kuin yhtä häiriöainetta. Vaikka korvaavia menetelmiä pyrittiin etsimään, ovat fiksatiivit, dispergointiaineet ja biosidit edelleen tärkeimpiä kemikaaleja saostumien torjunnassa.
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Järviruo'on ja muiden rakennusmateriaalien mikrobiherkkyys
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kuitupitoinen ruoka on hyödyksi suoliston mikrobistolle
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Probiooottibakteerien elävyys fermentoidussa elintarvikkeissa
Ongelma poiki oivalluksen ja bioalan yrityksen : Biosillan menetelmällä esimerkiksi kemianteollisuus voi kehittää uusia kemikaaleja tehokkaasti
Tiivistelmä: Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus..
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen energiakorjaus ja korjaamisen yleishallinta
Haitalliset kosteusvauriohomeet sekä homekoirien käyttö kosteusvaurioepäilyn yhteydessä
Probioottiannostason vaikutus broilerin ohutsuolen mikrobistoon
DNA-koettimien testaus ympäristösirua varten
Eräiden Suomen vesilaitosten verkostoveden mikrobiologinen laatu
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto: menetelmävalidointi
Ympäristömuuttujien vaikutus steriilituotannon puhdastilojen mikrobimääriin
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi
Tartuntatautien määrä on lisääntynyt viime vuosina, joten asiaan on hyvä kiinnittää huomiota myös suun terveydenhuollossa. Suuhygienistin työssä ollaan lähellä potilasta ja hoitotoimenpiteen yhteydessä esiintyy jonkinasteista verenvuotoa. Tästä johtuen infektioiden torjunta ja tartuntatautia sairastavien potilaiden hoidossa noudatettavat toimintatavat ovat keskeisiä tartunnan ehkäisyssä. Tartuntatautien torjunnassa päätavoitteena on ehkäistä tartuntatautien leviämistä. Kuka tahansa voi kantaa jonkinlaista tartuntavaarallista taudinaiheuttajaa, minkä vuoksi suojaustoimenpiteiden täytyy olla samanlaiset kaikille. Lisäksi hoitohenkilökunnan asennoitumisella sekä suhtautumisella on tärkeä merkitys tartuntavaarallisten potilaiden hoidossa. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien toimintaa tartuntavaarallisen potilaan hoidossa sekä suhtautumisia tartuntavaarallisen potilaan hoitoon. Tutkimuksessa kuvataan yksityisellä työskentelevien suuhygienistien ja tartuntapotilaan välistä kohtaamista: kuinka potilasta lähestytään, kuinka hänen hoitoonsa valmistaudutaan, millä tavalla toimitaan hänen hoitonsa aikana sekä hoitonsa jälkeen. Lisäksi tutkimuksessa kuvataan suuhygienistein suhtautumista tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty haastattelua mukailevaa avointa kyselyä. Tutkimukseen osallistui kuusi yksityisellä sektorilla työskentelevää suuhygienistiä kolmesta eri yksityisestä hammashoitolasta.Tutkimuksen mukaan suuhygienistit ovat tietoisia aseptisten varotoimenpiteiden kulusta, omasta henkilökohtaisesta suojauksesta ja niiden merkityksestä ennen tartuntavaarallisen potilaan tuloa, hänen hoitonsa aikana sekä hoidon jälkeen. Suhtautuminen tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon on positiivista sekä myönteistä. Tutkimukseen osallistuneet suuhygienistit kaipaavat selvennystä tartuntavaarallisen potilaan hoitopaikasta. Lisäksi yleistä tietojen päivitystä kaivataan vastaajien kesken. Tutkimilla vastaanotoilla tarvitaan selkeitä hygieniaohjeita osaksi hygieniasuunnitelmaa, joka tulee helpottamaan sekä selkiyttämään pidempään töissä olleiden tekijöiden sekä uusien tulokkaiden työskentelyä.
ED-maalausprosessin mikrobi-infektiot ja niiden minimointi
Maapallon näkymätön elämä : mikrobien maailma
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Ulkoilman mikrobitausta
Rakennuksen kunnon määrittäminen on rakennushankkeeseen ryhtyvällä ensimmäisiä selvitettäviä asioita. Käyttäjän tarpeet tulee selvittää, samoin korjaustyön laajuus ja kustannukset. Näihin kysymyksiin saadaan lähtötiedot kuntoarvion ja kuntotutkimuksen perusteella. Opinnäytetyön päätavoite on tuoda esille rakennuksen olevien riskien mahdollisuus ja niiden huomioiminen Vaasan aikuiskoulutuskeskuksen peruskorjauskohteeseen tehdyn riskiarvion ja kosteusteknisen kuntotutkimuksen avulla. Raportit ovat opinnäytetyön liitteenä ja toimivat mahdollisesti vertailuaineistona tuleville tutkimushankkeille. Varsinaisessa opinnäytetyössä käsitellään maanvastaisten rakenteiden rasituksia, kosteuden olomuotoja, kosteusvaurion syntymekanismeja ja mikrobien esiintymistä sekä mikrobivauriokorjauksen lähtökohtia.   Kosteus liikkuu rakenteessa kapillaarisesti sekä vesihöyrynä. Kapillaarinen kosteuden siirtyminen materiaalissa voi olla kymmenen kertaa suurempaa kuin vesihöyryn avulla imeytyvä kosteusmäärä. Rakennekorjauksen tavoitteena on kosteuden hallitseminen  esimerkiksi kapillaarikatkolla, rakenteen kuivattaminen salaojilla ja vesihöyryä läpäisevällä pinnoitteella. Tämä mahdollistaa rakenteen kuivumisen eikä kosteuskertymiä pääse syntymään. Kellariseinissä hengittävä sisäpinta on yleinen, jos ulkopuoliset vedeneristykset sulkevat seinän ulkopinnan. Toisaalta perusmuurilevyllä voidaan mahdollistaa kellariseinään mahdollisesti tulevan kosteuden poistuminen ulospäin. Rakenneratkaisut ovat riippuvaisia ulko- ja sisäpuolisista kosteusrasituksista. Maanvaraisen lattiarakenteen kosteuskertymän voi aiheuttaa tiivis lattiapinnoite, eristyksen puutteellisuus tai pohjavesi. Jokaisella materiaalilla on vaurioon johtava kriittinen kosteuspitoisuus, jonka jälkeen materiaali vaurioituu ja levittää ympäristöönsä kaasumaisia hajoamistuotteita. Yleensä hometta alkaa muodostua, kun materiaalin huokosissa oleva suhteellisen kosteus ylittää 80 %. Mikrobikorjauksissa raskaita rakenteita ei yleensä pureta kustannussyistä.  Rakenteen pinnoissa olevat tasoitteet poistetaan ja puhdistetut pinnat desinfioidaan sekä tasoitetaan tiiviillä sementtipohjaisella tasoitteella sekä pinnoitetaan hengittävällä maalilla. Vaihtoehtoisesti rakenne kapseloidaan kaasutiiviiksi, mikä estää mahdollisten mikrobien pääsyn sisäilmaan. Korjaustapaa valittaessa on huomioitava rakenteen kosteustekninen toiminta ja korjauksen vaikutus sisäilmaan. Korjaustyössä huomioidaan aina liittymien ja halkeamien tiivistys sekä ilmastoinnin tasapainotus.
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Lypsykoneen korvausilman mikrobien vaikutus raakamaidon laatuun
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Eläinplanktonin vaikutus ulappaveden omavaraiseen pikoplanktoniin, bakteereihin ja toisenvaraisiin siimaeliöihin Köyliönjärvessä ja Säkylän Pyhäjärvessä
Actinomyces-suvun lajit ovat pääasiassa anaerobisia grampositiivisia sauvabakteereja, jotka kuuluvat limakalvojen normaaliflooraan suussa, nielussa, ruuansulatuskanavassa sekä emättimessä. Actinomycesten aiheuttama infektio, aktinomykoosi, on yleensä piilevä. Se voi olla krooninen tai akuutti tulehduksellinen tila, jolle tyypillistä ovat kovat, vuotavat märkäontelot. Yleisimmin aktinomykoosia tavataan suun ja kaulan alueelta. Actinomyces on yleensä mukana sekainfektioissa muiden anaerobibakteerien tai enterobakteerien kanssa. Hidaskasvuisena se jää helposti muun elatusaineella kasvavan bakteerimassan alle. Bakteerin nopea löytyminen olisi kuitenkin tärkeää mikrobilääkityksen nopean aloittamisen kannalta. Actinomyceksen hoitona käytettevä antibioottikuuri on yleensä pitkä, jopa 6-12 kuukauden mittainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen Actinomyces-elatusaineen bakteerinkasvatuskykyä ja selektiivisyyttä. Vertailuun valittiin Becton Dickin-sonin (BD) Difco Actinomycete Isolation Agar glyserolilla ja FAA-malja metronidatsoli-nalidiksiinhappolisällä. Bakteerinkasvatuskykyä testattiin tunnetuilla Actinomyces- ja Nocardia-kannoilla. Selektiivisyyttä testattiin viljelemällä elatusaineille Actinomycesten lisäksi muita anaerobisissa sekainfektioissa usein esiintyviä bakteereja. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuvatko selektiiviset, anaerobisten Actinomycesten viljelyyn tarkoitetut elatusaineet TYKS-LAB:n kliinisen mikrobiologian syvämärkäviljelyyn. BD:n elatusaine osoittautui tutkimuksessa bakteerinkasvatuskyvyltään olemattomaksi. Metronidatsoli-nalidiksiinihappo -FAA:n bakteerinkasvatuskyky oli hyvä. Metronidatsoli-nalidiksiinihappo -FAA vähensi, ja osittain esti muiden anaerobibakteerien ja gramnegatiivisten sauvojen kasvua. TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorio otti metronidatsoli-nalidiksiinihappo FAA-maljan aluksi testikäyttöön ja myöhemmin yhdeksi selektiiviseksi lisämaljaksi syvämärkäviljelyyn.
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Puolustusvoimien tutkimuslaitoksella. Työssä tarkasteltiin kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) puhdistustehokkuutta biologisten ja kemiallisten indikaattoreiden avulla. Työllä oli kaksi tarkoitusta. Ensimmäinen oli tutkia kaasumaisen vetyperoksidin puhdistustehokkuutta Bacillus atrophaeus (BA) -itiöitä vastaan, sekä selvittää millaisilla pitoisuuksilla saavutetaan tehokas dekontaminaatio. Työn toinen tarkoitus oli kehittää kemiallinen indikaattori, jonka avulla saataisiin tieto vetyperoksidille altistumisesta sekä sen pitoisuudesta.    Työn kirjalliseen osuuteen on kerätty perustietoa mikrobeista, muista dekontaminointi-tavoista ja kemiallisista sekä biologisista indikaattoreista. Työn kokeellinen osa käsittelee näytteiden valmistusta, testausta ja saatuja tuloksia. Testit suoritettiin itse tehdyllä VHP (vaporized hydrogen peroxide) -laitteistolla, joiden aikana mitattiin vetyperoksidin pitoisuutta VHP-kaapin sisäilmasta sekä laskeuman avulla. VHP dekontaminaatiotehokkuus määritettiin vertaamalla BA-itiöliuoksella käsiteltyjä testikuponkeja, joista osa oli VHP käsiteltyjä ja osaa ei käsitelty VHP:llä. Dekontaminaatioprosessia tarkasteltiin myös indikaattoreiden avulla. Kemialliset indikaattorit ilmaisivat vetyperoksidin levittäytymistä kaapin sisäpuolella ja biologisilla indikaattoreilla pyrittiin selvittämään sen puhdistusteho. Mittauksissa ongelmakohdiksi nousivat kosteus ja laitteiden toimivuus. Ongelmiin pystyttiin kuitenkin vaikuttamaan ja ne saatiin poistettua.    Kaasumainen vetyperoksidi osoittautui hyvin tehokkaaksi puhdistajaksi matalilla pitoisuuksilla. VHP tehoaa hyvin Bacillus atrophaeus -itiöihin ja helposti voidaan saavuttaa jopa 99,999 % alenema itiöiden elinvoimaisuudessa. Työn aikana saatiin selkeä käsitys eri indikaattoreiden hyvistä ja huonoista puolista. Vaihtoehtoisten kemiallisten indikaattoreiden jatkokehittelyä tulisi vielä suorittaa, jotta niiden avulla voitaisiin määrittää selkeästi saavutettu vetyperoksidin pitoisuus.    Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta versiosta.  Asiasanat: kaasumainen vetyperoksidi, dekontaminaatio, kemiallinen indikaattori, biologinen indikaattori.
Pohjois-Savon ammattikorkeakoulun Tekniikan Kuopion yksikön laajennusosan sisäilmastotutkimus
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Panossyöttökasvatusprosessin automatisointi
Vascular adhesion protein-1 (VAP-1) : rooli mikrobi-infektioissa
Mikrobit ihmisen palveluksessa
Titraattoreiden Mettler Toledo 70- ja Es-ohjelmien yhdenmukaistaminen
Sideaineena toimiva polymeeridispersio eli lateksi on maitomaista vesiliuosta, joka on herkkä mikrobikasvulle. Mikrobien on helppo hyökätä vesiliuokseen, joten lateksissa käytetään biosidejä säilöntäaineina estämään mikrobikasvua. Tutkittavat biosidit ovat: 2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (MIT), 5-kloori-2-metyyli-4-isotiatsol-3-oni (CIT) ja 1,2-bentsoisotiatsol-3-oni (BIT). Maalin lateksissa käytetään yleensä MIT:ä sekä MIT - CIT -seosta. Paperinpäällystys lateksissa käytetään MIT:n ja CIT:n lisäksi myös BIT:ä. Biosideistä MIT ja CIT ovat nopeavaikutteisia ja ne reagoivatkin nopeasti bakteereihin. BIT on pitkäkestoinen biosidi ja näin ollen reagoi bakteereihin hitaammin. Työssä siirrettiin toimiva biosidipitoisuusmenetelmä laboratoriosta toiseen uudelle HPLC -laitteelle. Menetelmällä saatiin ajettua onnistuneesti kaikki tutkittavat biosidit (MIT, CIT ja BIT). Työssä testattiin biosidien pitoisuuksia vähän laajemmalla pitoisuusalueella, kuin mitä niitä tuotannossa latekseihin annostellaan. Biosiditoimittajalta saaduilla standardeilla ajettiin kalibrointisuorat, joista saatiin riittävän lineaariset kalibrointitaulukot työn suorittamiselle. Menetelmää, näytteitä ja biosidistandardeja testattiin HPLC:llä seuraavilla testeillä: Spesifisyys, lineaarisuus, mittausalue, systeemin toistettavuus, oikeellisuus, metodien toimivuus, toistettavuus ja näytteen stabilisuus. Tutkittavien biosidien pitoisuuksien saantoprosenteiksi saatiin jokaisen biosidin ominaisuuksista riippuen riittävän tarkka taso. Lateksinäytteiden käsittely saatiin sovellettua toimivaksi. Näytteen käsittelyssä oli ongelmana sentrifuugin puuttuminen. Tämä ongelma ratkaistiin, kun näytemäärää pienennettiin. HPLC - menetelmä saatiin toimimaan halutulla tasolla biosidipitoisuusmittauksissa. Uudelle työmenetelmälle kirjoitettiin suomenkieliset ohjeet sen suoritukselle, standardien kalibrointitaulukolle ja HPLC -laitteen ohjelmiston käytölle.
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
Pastöroinnin validointi margariinin valmistuksessa
Lakkasuon mikrobiyhteisön määrittäminen fosfolipidirasvahappomenetelmällä
Mikrobien hyötykäyttö yhteiskunnassa
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Talousvedessä aktinomykeettejä
Rehuvalmisteissa käytettävien säilöntäaineiden uudistaminen ja optimointi
Mikrobien cDNA:n synteesin automatisointi ribosomaalisesta RNA:sta
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 2, Mikrobien maailma
Kosteuden ja mikrobien esiintyminen rakenteessa sekä lähtökohdat korjaustoimenpiteille
Jätevedet legionellojen ja ympäristömykobakteerien uusia potentiaalisia ympäristölähteitä
Laminaarivirtauksen vaikutus laskeumamaljojen toimivuuteen
Mikrobit viihtyvät vesijohtoverkoston biofilmeissä
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Olipa kerran elämä. 10, Mikrobit kuriin, mikrobien taltuttaminen lääkkeillä, hormonit, hormonien tehtävä
Mikrobiologiset riskit uuden tyyppisissä virvoitusjuomissa
Hyödylliset juuristomikrobit
Sisäilmaongelmien hallinta ja hajunpoisto
Polymeerien käyttö paperikoneen mikrobitorjunnassa
Mikrobivaurioiden korjaaminen ja ennaltaehkäisy
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Mikrobien määritys jätevedestä ja lietteestä sekä lähtevän jäteveden desinfiointi
Suomessa tuotetun raakamaidon biologiset vaarat -riskiprofiili
Mitä pinnoilla kasvaa? : Kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Karstulan kunnantalon kuntoarvio ja -tutkimus
Biojätteen pienkompostointi
Olipa kerran elämä. 10, Myrkylliset aineet, hormonit
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
Jätteenpolton arinakuonan bioliuotus : Kirjallisuuskatsaus ja kolonnikokeet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa Hiven Oy:n nestemäisissä rehutuotteissa käytettävät säilöntäaineet ensin tehtävän säilöntäainekartoitusta avulla ja optimoida samalla myös säilöntäainemääriä. Hiven Oy:n nestemäisiä tuotteita ovat muun muassa tuotteet, jotka sisältävät melassia tai sokeria, vitamiiniliuokset, kalanmaksaöljy- ja kalaöljypohjaiset tuotteet. Säilöntäainekartoituksen tuli olla niin kattava, että sitä voisi käyttää myöhemmin myös uuteen tuotteeseen sopivaa säilöntäainetta valittaessa. Etenkin oikean pH-alueen ja käyttöominaisuuksien selvittäminen oli tärkeää. Muutama säilöntäaine oli tarkoitus poistaa kokonaan käytöstä ja osan määrää vain vähentää, mikäli se on mahdollista. Joidenkin liuosten kohdalla säilöntäaineeksi testattiin toista säilöntäainetta värin, kirkkauden, liuoksen tuoksun tai tuoteturvallisuuden parantamiseksi. Säilyvyyttä testattiin hiiva-, home-, kokonaisbakteeri- ja peroksidilukumäärityksillä, joista saatavat tulokset olivat suuntaa antavia. Lopuksi liuoksille tehtiin myös aistivarainen arviointi. Tuloksia vertailtiin liuoksista aiemmin tehtyjen määritysten tuloksiin, jolloin oli käytetty vielä entisen reseptin mukaista säilöntäainetta. Teoriaosuudessa käsiteltiin rehujen lainsäädäntöasioita ja säilyvyyttä sekä lisäaineiden mahdollisesta joutumista eläimen kautta ihmiseen.
Maatalousympäristö, mikrobit ja allergiat
Infektioiden torjunta terveysalalla -opintojakso : opiskelijoiden tavoitteiden saavuttaminen verkko-opinnoissa
Margariinin valmistuksessa lopputuotteen mikrobiologisen laadun takaa pastörointi. Pastörointi on ajan ja lämpötilan yhdistelmä, joka tuhoaa tuotteessa mahdollisesti olevat patogeenit. Tällainen prosessivaihe on HACCP (Hazard Analysis Critical Control Point) -periaatteiden mukaan kriittinen hallintapiste, joka tulee validoida. Validointi on pätevyyden osoittamista. Kriittisen pisteen validoinnilla osoitetaan kriittisen hallintapisteen kyky jatkuvasti vähentää elintarviketurvallisuusriski hyväksyttävälle tasolle. Pastöroinnin kohdalla se tarkoittaa tehoa mikrobien tuhoamisessa. Tämä opinnäytetyö keskittyy margariinin tuotantoprosessiin sisältyvän pastöroinnin validointiin. Valitut kohdeorganismit ovat tyypillisiä margariinien pilaajamikrobeja. Esitellyt pastörointitekniikat soveltuvat margariinin valmistukseen. Tässä työssä validoitiin margariinin valmistuksen pastörointiyksikkö. Validointiprosessi sisälsi lämpötilamittauksia, virtausmittauksia ja mikrobiologista testausta. Työssä osoitettiin laitteiston pitävän tuotteen pastörointilämpötilassa riittävän pitkän ajan. Myös pastöroinnin teho mikrobien tuhoamisessa tutkittiin.
Suolistoinfektioita aiheuttavat mikrobit jätevedessä
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Mikrobitoksiinit sisäilman laskeumapölyssä
Lactobasillus rhamnosus GG:n vaikutusten tutkiminen caco-2-solujen tiivisliitosproteiineihin immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Biofilmien osuus paperi- ja kartonkikoneilla käytettävien huopien tukkeutumisessa
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2013
Kvantitatiivinen käänteistranskriptio-PCR probioottisten bakteerien elävyyden määrityksessä
Antibioottien käytön haasteita ja tilanneraportteja Pohjoismaista
Ihmisen normaali mikrobisto ja terveys
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Pinnat puhtaaksi : hyvä pintahygienia on puhtaanapidon laatua
Höyrynsulun merkitys peruskorjatussa hirsiseinärakenteessa
Työn tarkoituksena oli kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi eli saannon kartoitus. Työn toimeksiantaja oli Bayer Oy ja työ on suunniteltu ja toteutettu vastaamaan Bayerin tarpeita Turussa sijaitsevassa tuotantolaitoksessa. Viranomaisvaatimukset edellyttävät, että steriilien valmisteiden valmistuksessa puhdastilojen pintojen mikrobiologista puhtautta monitoroidaan. Oletuksena oli, että kontaktimaljanäytemenetelmä ei ole välttämättä aina kovin hyvä mikrobien esille saamisessa. Tavoitteena oli osoittaa, että testimalja osoittaa testimikrobin saannon ja lisäksi positiivikontrollin tulosten täytyy osua käytetyn mikrobitason alueelle. Kontaktimaljamenetelmässä alaltaan 25 cm2 suuruinen elatusainetta sisältävä kontaktimalja painettiin tutkittavaa pintaa vasten määrätyn ajan. Malja suljettiin ja inkuboitiin. Työssä käytettiin kahta eri bakteerikantaa: itiöllinen Bacillus subtilis ATCC 6633 ja tuotannosta eristetty vegetatiivisolumuodossa oleva bakteerikanta. Testattuja pintoja olivat ruostumaton teräs (haponkestävä 316) ja pöytäpintamateriaaliksi soveltuva korkeapainelaminaattilevy. Näytteet otettiin käsin, kahden eri valmistajan kontaktimaljoilla. Työ tehtiin viidellä rinnakkaisella näytteellä ja testi toistettiin kolme kertaa. Ennen työn suoritusta tehtiin esikokeita. Näiden tulosten perusteella nähtiin että tuotannosta eristetyn kannan rinnakkaisten näytteiden tulosten vaihtelut olivat suuria. Myös tehokkuuden arvioinnissa ko. mikrobilla pesäkemäärät vaihtelivat 0- 63 pmy/malja, saannot vaihtelivat teräspinnalla 2-55 % (24 %) ja laminaattipinnalla 9-52 % (20 %). B.subtilis-kannan tulokset täyttivät hyväksymiskriteerit, saannoksi saatiin teräspinnalla 28- 53 % (43 %) ja laminaattipinnalla 15-55 % (38 %). Kirjallisuudesta löytyy menetelmälle saanto 15-45 %. Koska testauksessa käytettiin eläviä organismeja, on mahdotonta sanoa yhtä syytä tulosten vaihtelulle. Voidaan kuitenkin todeta, että itiöllinen kanta toimi paremmin testausolosuhteissa ja sen käyttöä voidaan suositella mahdollisiin jatkotutkimuksiin.
PMEU-menetelmä paperikoneen mikrobiologian valvonnassa
Oluen käymisen pilaajamikrobit : Diagnostiikka qPCR-tekniikalla
Voiteiden mikrobiologinen tutkiminen
Immunologisten määritysmenetelmien kehitys biofilmiä muodostavalle Sfingomonas-suvun bakteereille
Mikrobeille altistutaan eniten kotona
Ulkoilman mikrobien kulkeutuminen sisäilmaan
Kannettavan mikrobinrikastuslaukun tuotekehitys : Finnoflag Oy
Tiivistelmä.
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Käsihygienian merkitys moniresistenttien mikrobien leviämisen ehkäisemisessä
DNA-koettimien suunnittelu järvisedimenttien mikrobien tunnistamiseksi LDR-siruilla
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
Suoran pintasivelymenetelmän validointi aktinobakteereille
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : Avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Monipaikkaisen minifermentorin validointi mikrobiologisiin määrityksiin
Seikkaile ja opi mikrobimaailmassa : mikrobit ja tautien torjunta
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Hapanruistaikinamikrobiston hiilihydraattimetabolia ja hiilihydraattimetaboliittien muodostus
70-luvun pientalon korjausopas
