http://www.yso.fi/onto/yso/p542 etäopetus
etäopetus etäopetus etäisopetus kirjeopetus
Etäopetuksen kokeilu- ja kehittämishanke Jyväskylän normaalikoulussa vuosina 1995-1999
Etä- ja verkko-opetus onnistumaan : Vinkkejä välineisiin, katsauksia käytäntöihin
Puhelinneuvottelulla lisätehoa opetukseen
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Pilottitutkimus vapaan säestyksen reaaliaikaisesta etäopetuksesta
Selvitys erään etäisopetuskurssin käyneiden koulukokemuksista ja urakehityksestä
Etäopetus toimii hyvin Tyrnävän lukiossa : opettajat löytyvät Oulun lyseosta - pääpaikassa käydään kerran kahdessa viikossa
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Presidenttien lyseo teki kouluhistoriaa
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutussuhde etäopetuksessa
Kahvipöytäkeskusteluja ammatillisen verkko-opetuksen tilasta
Musiikkia & mediaa & ..
Telemaattinen etäopetus ala-asteella : oppimisympäristön ja oppimistulosten näkökulma
Verkko-opiskelu aikuisopiskelijan ulottuvilla
Tehokasta koulutusta Internetin kautta
Etälukio täytti toiveet : "Musiikin opiskelu oli kyllä aika erikoista, kun opettaja kuunteli Oulussa"
Kohti avointa opiskeluympäristöä luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Etäopetukseen perehtyneiden luokanopettajien käsityksiä luokkamuotoisesta etäopetuksesta alkuopetuksessa
Kun hevonen karkasi kesken tentin – verkko-opiskelun mahdollisuuksia uusiin opetussuunnitelmiin?
Radiokoulun luokkahuone on maailman suurin
Videoneuvottelun käytön pedagogiset edellytykset monimuoto-opetuksessa. Arviointia median soveltuvuudesta Teknillisen korkeakoulun koulutuskokemusten pohjalta
Opetusradion mahdollisuuksia koulutuksen ja radion murroksissa : opetusradion geneeristä tarkastelua
Hitsauksen korkeakouluopetusta
PHOTOMOD 5.0 LITE ETÄOPETUKSESSA: : laitteistotekninen näkökulma
Kirjeopetus pohjoismaissa
Etäopetus, iLinc kokemuksena
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Tekstiilikäsityökurssin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Sähköisten opetusmateriaalien kehittäminen : käyttö ja hyödyntäminen KAO:n sähköalalla
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Melko yksinkertainen digiloikka
Tietotekniikka etäopetuksen mahdollistajana
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Verkko-opetusta ennen, nyt ja jatkossa
Verkkokokousjärjestelmä alakoulun etäopetuksessa : case: VIRTA-hanke Turun opetuspalvelukeskus
Aikuiskasvatuksen ja television yhteistyöstä Saksassa
Tietoverkko iso apu työssäoppimisen ohjaukselle
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Radio on vain renki
Tiivistelmä.
Opettajuus ja verkko-opetus
Puhelinopetuksen pedagogiset ehdot. Tapaustutkimus Oulun yliopiston avoimen korkeakoulun järjestämästä puhelinopetuksesta Ylivieskassa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Tutkimus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden kiinnostuksesta etä- ja monimuoto-opiskeluun
Etäopetus lisää vaihtoehtoja : unkarin opetusta kahdessa paikassa
Aikuiskoulutuksen tulevaisuus
Musiikin verkko-opetus : yhteenvetoraportti Sibelius-Akatemian aluekehityshankkeesta vuosina 2001–2003 ja sen jälkeisestä verkko-opetuksen kehittämisestä
Virtuaaliluokka : Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokousympäristön käyttöön-otto Savonian Iisalmen yksikön sosiaalialan koulutuksissa
Monni on verkossa
Kansalaisopistojen tulevaisuusvisiot : sosiaalista mediaa oppimassa
Osaamisen kehittämismahdollisuuksia kampusalueen ulkopuolelle
Lähellä, kaukana, yksin, yhdessä : näkökulmia monimuoto-opetukseen
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Opiskelijana tietoverkossa : työkaluna WebCT
Informaatioteknologia-alan yrityksen oppisopimuskoulutuksen suunnittelu
Iin etälukio hyvässä vauhdissa
A2-kielten etäopetus Turun opetustoimen VIRTA-hankkeessa oppilaiden ja opettajien kokemana
Etäopettajan opas
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Kirjallisen oppimateriaalin laatiminen etäopetukseen
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Kirjeopetuskomitean mietintö
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Etäopetuksen kehittäjä, tohtori Takeshi Utsumi: : vasta tieto ja vuorovaikutus johtavat viisauteen
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Monimuoto-opiskelija Helsingin yliopiston luokanopettajan poikkeuskoulutuksessa
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Monimuoto-opetuksen ja etäopetuksen ulottuvuuksia : tapaustutkimus kansainvälisestä etäopetuksesta
Etä- ja monimuoto-opetus Jyväskylän normaalikoulussa
Tietotekniikka mahdollisuutena työn ja oppimisen rakenteiden uudistamiseen
Sanomalehtiyliopisto : sanomalehti kanavana ja artikkeli välineenä avoimen yliopiston etäopetuksessa
Etälukioille kylmää kättä : opetusministeriön byrokratia tappoi lopulta Tyrnävän ja Ylikiimingin oppimiskeskukset
Ruudun takaa : perheopetus videoneuvottelulaitteilla
Videoneuvottelu ja etäopetus IDUT-projketissa
Etälukion kiinnostus pilvissä
Internet etäopetuksen välineenä yrityksen henkilöstön kehittämisessä
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Ruutukaappausvideoita matematiikan opiskelun tueksi
Lukioissa ristiin rastiin etäkursseja
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
WWW-teknologiat etälääketieteen täydennyskoulutuksessa
Verkko-opetuksen hyödyntäminen Vaasan leipurikoulutuksessa
Aikuiskoulutuksen uudet muodot -luentosarja : loppuraportti
Kilpisjärvi-projekti testaa luokkamuotoista etäopetusta
Audio : tässä ja nyt
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Matkalla uuteen oppimiskulttuuriin - monimuoto-opetuksen teoriaa ja käytäntöä
Vuorovaikutus ala-asteen luokkamuotoisessa etäopetuksessa : tapaustutkimus Helsingin II normaalikoulun neljännellä luokalla
Tärkeintä on arvostaa oppilaiden työtä
Etäopetus ammatinopetuksessa : Case eESA
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Luokkamuotoisen etäopetuksen lähtökohtia : Kilpisjärvi-projektin alkuraportti
Itseohjautuvuus ja itseohjattu oppiminen luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Etäopetus tukee pienen koulun olemassaoloa
Oppiminen verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : etnografinen tapaustutkimus verkkopohjaisten oppimisympäristöjen käytettävyydestä peruskoulun äidinkielen prosessikirjoituksen etäopetuksessa
Haapavedelle etälukio : uudet tuulet puhaltavat koulutuksessa
Viittomakielen ja viittomakommunikaation etäperheopetuksessa käytettävä oppimateriaali
Työnopetusoppi kirjeopetusta varten
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Etälukio käynnistyy Ruukissa
Sähköposti ja etäopetus
Luokkamuotoista etäopetusta kehittämässä : Kilpisjärvi-projektin ensimmäisen lukukauden kokemuksia
Etälukio tarjoaa uuden itseopiskeluväylän
Luokkamuotoisen etäopetuksen koulutustaloudellisia näkökulmia : tapaustutkimus Helsingin II normaalikoulun ja Kilpisjärven yläasteen välisestä etäopetuskokeilusta = Economical considerations of classroom-focused distance education : a case sudy of an experiment project between Helsinki university second teacher training school and Kilpisjärvi secondary school
Alueellisten etäopetusverkostojen johtamisen strategia ja verkostojen toimintamalli
Virtuaaliluokkaa etsimässä
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Yhdistetyn lähi- ja etäopetuksen peruskoulukokeilu : Laitilan-Pyhärannan kansalaisopisto 1982-1985
Webinaarityökalun hyödyntäminen Visma Software Oy:n liiketoiminnassa
Virtuaaliluokan ulottuvuuksia : tapaustutkimus kansainvälisestä etäopetuksesta
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Kouluun läheltä ja kaukaa : etäopetus erityistilanteissa
Opettajankoulutuksessa kohti avointa opiskelua?
Yleisen kirjallisuustieteen etäopetuskokeilu : raportti Seinäjoelta
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Koulutusteknologia-kurssille osallistuneiden opiskelijoiden itseohjautuvuustason yhteyksiä heidänkokemuksiinsa videoneuvotteluvälitteisestä koulutuksesta
Etäisopetuksen kehittämisprojektin loppuraportti
Verkkosovelluskehitys : erään virtuaaliammattikorkeakoulun tuotantorenkaan käynnistäminen
Oppimistyylin vaikutus etäopetuskäytänteiden valintaan
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Vuorovaikutus videoitse on työlästä
Verkko-oppiminen : yhteistoiminallinen projektioppiminen verkossa
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Minustako monimuoto-opettaja?
DIANA -malli verkko-opetuksen suunnittelussa
Etäkoulussa viitataan opettajalle 60 kilometrin päähän : enää ei saa ainakaan karttakepistä kynsille
Johdatus etäisopetukseen
Verkko vai ei?: pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Etäopetusta saariston lapsille
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Suomen virtuaaliyliopiston rakentaminen alkoi
Virtuaaliluokka - missä laatu luuraa?
Etäopetuksen kustannukset vähäiset : Tampereen tutkinnon voi suorittaa vaikka Sambiassa
Sairaanhoitajaksi kampusalueen ulkopuolella : esiselvityshanke uudenlaisesta sairaanhoitajakoulutuksen toteutusmallista Tornionlaaksossa, Tunturi-Lapissa, Itä-Lapissa ja Pohjois-Lapissa
Videoneuvottelua hyödyntävä oppimisympäristö opettajan näkökulmasta
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Interaktiota, tekniikkaa vai viihdettä?
Lukio on tullut joka kylään
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Etäopetuksen kokeilu- ja kehittämishanke Jyväskylän normaalikoulussa vuosina 1995-1999 : toimintakertomus
Robottisolun hyödyntäminen mekatroniikkainsinöörien PBL-pohjaisessa automaatio-opetuksesa
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Etäopetuksessa opettaja on tärkeä : Cygnaeus-palkinto rehtori Pekka Salliselle
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 1
Turun yliopiston avoimen korkeakoulun "Sodan ja rauhan maailma" -kurssi : korkeakoulutasoisen etäopetuksen vaikutukset aikuisopiskelijoiden käsityksiin ja asenteisiin. 1-3
Lapin yliopiston opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristöjen ja sosiaalisen median käytöstä opetuksessa
Internet opettajan työkaluna
Kuuleeko Vihti? : kokemuksia etäopetusharjoittelusta
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Oppimistehtävälähtöisen taidehistorian johdantokurssin suunnitelma Jyväskylän yliopiston avoimeen yliopistoon
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Teknologia koulutuksessa
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
Tiivistelmä
Oppiminen sähköistyy
Verkko-opetus työvoimakoulutuksessa : työvoimakoulutuksen järjestäjien ja työvoimatoimistojen virkailijoiden näkemyksiä verkko-opetuksesta työvoimakoulutuksessa Keski-Suomessa
Etä- ja verkko-opetus onnistumaan : vinkkejä välineisiin, katsauksia käytäntöihin
e-oppimisen selvitysmiesraportti
Etäopetuksesta pienten koulujen pelastus?
Suvivirsistä tulee myös haikeita : kuusamolainen Keron verkkokoulukin päätyi syksyllä lakkautettavien listalle
Kohti virtuaalisia oppimisympäristöjä : avoimet oppimisympäristöt aikuisten ammatillisen oppimisen puitteina : raportti
Etä- ja kotiopetus kouluopetuksen tukena - tutkimus lisäopetukseen osallistuneiden oppilaiden oppimiskokemuksista
Etälukio - tietoajan kansansivistäjä
Verkko-opetus - mahdollisuus kädentaidon opetuksen kehittämiseen kansalaisopistossa
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Lapin etäopetuksen tukipalvelut : omalla tyylillä, samoilla välineillä, kohti yhteistä maalia
Opettajan rooli ala-asteen luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Etäopetus ei ollutkaan etäopetusta
Turun yliopiston avoimen korkeakoulun "Sodan ja rauhan maailma" -kurssi : korkeakoulutasoisen etäopetuksen vaikutukset aikuisopiskelijoiden käsityksiin ja asenteisiin. 4-5
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Verkkokoulutuksen toteuttaminen Laurea-ammattikorkeakoulun rahoituksen opintojaksolla
Sanojen yömetsä : proosan oppimisprosesin etäohjaus
Pohjois-Suomen toisen asteen ammattioppilaitosten telematiikkaopetuksen nykytilanne ja etäopetuksen kehittäminen
Ammattikorkeakouluopintojen ohjaus etätyömenetelmillä
Verkkokurssi tukena matemaattisten tietojen ylläpidossa
Monimuotolukion kehittämis- ja tutkimushanke (LUMO):opiskelijoiden kokemuksia ensimmäisen vuoden opiskelusta
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Oppiminen irti ajasta ja paikasta
Connect Pro-järjestelmän käyttökokemuksia rakennustekniikan verkko-opetuksessa
Vekotinhullusta murrosiästä teoreettiseen kypsyyteen. Näkökulmia monimuoto-opetuksen näkökulmista
