http://www.yso.fi/onto/yso/p5429 tiedonsiirto
tiedonsiirto tiedonsiirto datasiirto kommunikaatio
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Älykäs talotekniikka
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Arkittamon etiketöinnin uusinta
Palkanlaskennan työtila osana perehdyttämistä ja tiedon jakamista: Case Palmia
Protokollatoteutuksien testaus
Tiivistelmä: Taloteknisten tietomallien tiedonsiirto laitetietokantaan. Insinöörityössä tutkittiin tietomallien tiedonsiirtokelpoisuutta talotekniseen laitetietokantaan. Tietomallipohjaisen suunnitteluprosessin perusedellytys on toimiva tiedonsiirto ja kommunikaatio hankkeen eri osapuolten välillä. Työssä tarkastellaan IFC tiedonsiirtostandardin tietosisältömääritelmän luontia, mitä tietoa tulisi siirtää laiteluetteloon ja miten tätä tietoa tulisi käsitellä ja hallita. Tavoitteena oli tarkastella tiedonhallintaan vaikuttavia tekijöitä laiteluettelon ylläpidon kannalta. Työ aloitettiin tarkastelemalla tietomallin kattavuutta suunnitteluprosessin eri vaiheissa ja kuinka tämä vaikuttaa tietomallien tietosisältöön ja laiteluettelon hyödynnettävyyteen. Tietomallien tiedonsiirron osalta tutustuttiin eri tiedonsiirtoa tukeviin standardeihin ja suunnitteluohjelmiin. Selvitettiin tietomallien objektien tietosisältömäärittelyä, positiotunnuksen jäsentelyä ja linkitystä laitetietokantaa varten. Näiden tietojen pohjalta tutkittiin laitetietokannan kehittämistä ja tiedonhallintaa tietomallipohjaisessa rakennushankkeessa. Työtä voidaan hyödyntää selvitettäessä varteenotettavia tiedonsiirtomenetelmiä tietomalliperusteisessa suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tutkimus toteutettiin perehtymällä aiheesta löytyvään kirjallisuuteen ja materiaaliin sekä haastattelemalla alan asiantuntijoita. Haastatteluista saatiin ajankohtaista tietoa tietomallinnuksen nykytilasta, sillä osa lähteiden materiaaleista oli hieman vanhentunutta. Tutkimuksen tuloksena kehitettiin ja ideoitiin suunnitteluprosessia parantavia tiedonsiirto ja tietojenhallintatapoja. Suurin haaste tietomallintamisen kokonaisvaltaiselle hyödyntämiselle ovat hankkeen osapuolten ennakkoasenteet ja vanhentuneet sopimusmallit.
Taloteknisten tietomallien tiedonsiirto laitetietokantaan
PCI-väyläliityntä neurotietokoneeseen
Tutkimus Niittymaan palvelukodin ympäristönhallinta-apuvälineiden toimivuudesta
Yleisradion langattoman ohjelmansiirron (LOS) korvaaminen nykyaikaisella siirtotiellä
Infrapunatiedonsiirron modulaatiotavan valinta
VPN-yhteyden toteutustavat
Radiomodeemin ohjemiston vaatimusmäärittely
Lyhyen kantaman sensoriverkot
Dynaaminen siirtoverkko
MartisDXX-tekniikan käyttö Soneran Access-ratkaisuissa
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Tässä työssä tutkittiin radiomodeemin ohjelmiston rakennetta, yleisiä tiedonsiirrossa käytettyjä protokollia, sekä eri ohjelmistomalleja. Työn tarkoituksena oli tuottaa toimiva, mahdollisimman kattava määrittely, joka kuvaa radiomodeemin ohjelmiston toimintaa. Ohjelman rakennetta on pyritty kuvamaan ns. Yourdon SA mallia käyttäen. Ko. malli määrittää eritasoisia kaavioita, joita työssä on käytetty runsaasti. Joissakin kohdissa on haluttu antaa ohjelmiston tekijälle tiettyjä vapauksia toteutuksessa, ko. kohdat on määritetty vapaamuotoisemmin kirjallisesti, ilman SA mallin kaavioita. Työn tulokseksi saatiin toimiva kattava radiomodeemin määrittely, jota on menestyksekkäästi käytetty "Rumba" projektin ohjelmiston toteutuksessa. Kokemus kuitenkin osoittaa, että ohjelmiston määrittelyssä tulisi esittää jokainen kohta mahdollisimman tarkasti ja yksiselitteisesti. Samalla voidaan myös todeta, että ohjelmiston testaus tulisi sisällyttää määrittelyyn esim. niin, että jokaiseen kuvattuun ohjelmalohkoon kirjoitetaan myös testiohje, jonka mukaan toteutettu ohjelmisto aikanaan testataan.
Tietoverkon rakentaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on teettää järjestelmä, jolla saadaan suoritettua automaattinen tiedonsiirto KONE Industrial Oy:n koneistotehtaan roottoriliimaamon Siemensin Step7 -logiikasta tietokoneelle Excel-taulukkoon OPC Serverin ja Excel Reporterin avulla. Opinnäytetyön valmistuessa KONE Industrial Oy arvioi tämän työn käytännöllisyyden ja hyödyntää sitä sen mukaisesti ottaessaan käyttöön datan siirron.     Yhteyden toteuttaminen ja mahdollisten ongelmien selvittäminen edellyttää sekä automaatiojärjestelmien että ohjelmistojen toiminnan tuntemista ja niiden erityispiirteiden huomioimista. Näiden opiskelu pelkällä teoriapohjalla ei riitä työn toteuttamiseen, vaan siihen tarvittiin myös kokeiluja todellisella laitteistolla.    Työn tekemiseen liittyi paljon uuden informaation hakemista, josta sain suurimman osan kyselemällä asiantuntevilta ihmisiltä, kirjallisuudesta ja internetistä.
Resurssienvarausprotokolla IP-verkossa
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Ostolaskujen sähköinen käsittely ja verkkolaskutus : case Restatop Oy
SDH-latteet ja niiden sähköiset liittimet
Tiedonsiirron toteutus KONE Industrial Oy:n PLC:n ja tietokoneen välille
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Ajoneuvon ulkoisen tiedonsiirron tietoturva
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
802.11p WAVE-radiojärjestelmän käyttöönotto
Passiivinen optinen verkko kuluttajarajapinnan tekniikkana
UPnP Ohjauspiste
Työohje palvelukeskuksen työntekijälle talousarviokonversion tekemiseen
Tietoliikennejärjestelmien tuotekehitys : Ele-72.123, syksy 1987
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Langaton lämpötila- ja kosteusmittausjärjestelmä ZigBee-protokollaa käyttäen
Prosessien välinen kommunikointi suorituskykyä vaativissa järjestelmissä
Potilasturvallisuutta edistävä ja varmistava raportointi : Kirjallisuuskatsaus
Matkapuhelinverkkojen simulointi Anritsu MD8470A-protokolla-analysaattorilla
Tiivistelmä: Insinöörityössä  suunniteltiin ja toteutettiin tietoturvallinen  ja varmennettu  langaton  lähiverkko  Järvenpään  terveyskeskuksen sairaalan vuodeosastoille.  Sairaalalle suunnitellaan  Järvenpään keskustaan  uudisrakennusta, johon sairaalan toiminnot tullaan  siirtämään. Siirron  vuoksi kovin laajoja  tietoverkon  kaapelointitöitä ei sairaalassa haluttu toteuttaa. Hoitohenkilökunta tarvitsi langattoman verkon potilastietojen kirjaamiseen potilaskierron aikana, mikä  oli keskeinen syy langattoman verkon suunnitteluun ja toteutukseen.  Käytettyjä  tekniikoita olivat IEEE  802.1X, IEEE 802.11i, IEEE 802.11g  ja LEAP. Järjestelmä on  toteutettu itsenäisillä tukiasemilla. Toteutus otettiin käyttöön kesällä 2008.  Työn aluksi tutustuttiin  langallisten  ja langattomien verkkojen tekniikoihin. Tässä työn kuvauksessa tutustutaan myös uudempiin  langattomiin  tekniikoihin, joita ei työn  toteuttamisen aikoihin vielä tunnettu. Seuraavaksi  suunniteltiin  ja toteutettiin  itsenäisten tukiasemien langaton verkko  kahdelle  terveyskeskuksen sairaalan  vuodeosastolle. Tukiasemat asennettiin paikoilleen, ja järjestelmä otettiin käyttöön. Työ oli WLAN:n ja toteutetun tekniikan osalta onnistunut. Työasemiin, Windows  -  AD:hen ja  potilastietojärjestelmään liittyviä  ongelmia löytyi muutamia, mutta ne pystyttiin tunnistamaan ja osittain ratkaisemaan.  Lopputuloksena  langaton verkko  toimi ja hoitohenkilökunta pystyi kirjaamaan potilastietoja potilastietojärjestelmään kannettavilla tietokoneilla langattomasti. Toteutetun  WLAN - järjestelmän  vaihtoa  keskitetyksi  alettiin suunnitella vuonna  2008. Uusi  keskitetty järjestelmä  laajennettiin  koskemaan  myös muita  kaupungin kiinteistöjä.
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
XML-toimintojen kehittäminen Solteq Merxissä
Tässä opinnäytetyössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa polttomoottorigeneraattorin tiedonsiirto Fidelixin alakeskukselle ja siitä Webvision-valvomo-ohjelmistolle luettavaan muotoon. Työssä myös suunniteltiin ja toteutettiin graafinen käyttöliittymä polttomoottorigeneraattorille Webvision-valvomo-ohjelmistoon. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun energialaboratorioon. Työssä oli tarkoituksena toteuttaa tiedonsiirto käyttämällä lähiverkkoa, jolloin polttomoottorigeneraattorikonttia voidaan liikuttaa paikasta toiseen, kun konttiin ei ole vedettynä ylimääräisiä kaapeleita. Mittaustietojen siirtäminen lähiverkon välityksellä osoittautui työläämmäksi tavaksi, kuin mittaustietojen siirtäminen suoraan alakeskukselle Modbus RTU -väylätekniikkaa hyödyntäen lopulta oli. Se kuitenkin valittiin toteutustavaksi, jotta vältyttiin useampien kaapeleiden vetämiseltä konttiin. Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet, sillä tiedonsiirron toteutus saatiin tehtyä hyödyntämällä koulun lähiverkkoa. Tiedonsiirrossa CAN-väylältä tulevat mittaustiedot muutetaan Modbus TCP -protokollaan, jonka avulla tieto saadaan siirrettyä lähiverkkoon ja siitä edelleen alakeskukselle. Myös toimiva käyttöliittymä saatiin toteutettua polttomoottorin mittaustiedoille
HTML-muotoisen informaation siirtäminen Bluetooth-yhteyden kautta matkapuhelimeen
EDI Kemira Oyj:n AIV-tilausten käsittelyn edistäjänä
Infrapunavalolla tapahtuva tiedonsiirto
Langaton tiedonsiirtotekniikka osana rakennusautomaatiojärjestelmää
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Tiivistelmä: Todellinen datansiirtonopeus Soneran lankapuhelinverkon liityntäkaapeleissa.
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
MPLS VPN- ja VPLS-tekniikat
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Langaton tiedonsiirto teollisuusympäristössä
Tuloskorttiohjelma mobiilialustalle (iPhone) : case Supergolf Oy
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja toteutus terveyskeskuksen vuodeosastoille
Digitaalisen suodattimen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Käytönvalvontatietokoneen liittäminen tietoliikenneverkkoon
Essensium LOST -järjestelmän paikannustarkkuus sisätiloissa
OPC UA automaation tiedonsiirrossa
Tiedonkäsittelyprosessin suunnittelu ja totetus Oracle ympäristössä
WRT610N langaton reititin : Laitteen hyödyntäminen koulun laboratorioverkoissa
Aikasynkronointi langattomissa anturiverkoissa
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : maksatusohje (CONPVA) = EDI : message : payment valuation message (CONPVA)
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Henkilöstön sitoutumisen merkitys hiljaisen tiedon siirtämisessä
Datasiirto ja digitaaliset vaihteet
Passiivisen optisen verkon suorituskyky
Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi
B2B-viestinvälitys Progress Sonicin avulla
Datasiirtoa radioteitse
HF -radiolähetin
DC-moduloitu 450 MHz:n taajuussyntesoija
Tutkimus VoIP-teknologiasta ja sitä käyttävistä tuotteista
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : maksatusohje (CONPVA) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : payment valuation message (CONPVA)
IP-datan siirto DVB-T-lähetyksessä
Tiedonsiirto sisällönhallintajärjestelmistä pilviympäristöön
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : tarjouspyyntö (CONITT) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : invitation to tender (CONITT)
Käsikirja asiakastietojen siirtämisestä : case Microsoft Dynamics CRM-ERP
Perusopetuksesta toiselle asteelle : oppilaan- ja opinto-ohjaajien kokemuksia nivelvaiheen tiedonsiirrosta
Sähköisen liiketoiminnan menetelmät
Postscript-sivunkuvauskieli ja tulostuksen optimointi eräässä ohjelmistossa
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
Autentikointi RADIUS-palvelinta käyttäen
Tietoliikenne
Langattoman informaatiojärjestelmän arkkitehtuuri
Optisen tiedonsiirron komponentit
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii palvelukeskus, jolla on asiakkaita tällä hetkellä noin 150 kpl. Asiakkaiden loppumäärä vuoden 2017 alussa tulee olemaan noin 300 kpl. Asiakkaat siirtyvät toimeksiantajan palvelujen piiriin kunkin vuoden alussa erisuuruisissa asiakaserissä 10 kuukautta kestävän vastaanottoprojektin lopputuloksena. Siirtyvien asiakkaiden talousarviot siirretään asiakkaan entisestä järjestelmästä toimeksiantajan järjestelmään vastaanottoprojektin loppuvaiheessa asiakkaan perustietojen keräämisen jälkeen. Tätä tiedonsiirtoa kutsutaan talousarviokonversioksi. Opinnäytetyön tekijä on työskennellyt toimeksiantajayrityksessä kaksi vuotta konversioiden parissa ja tänä aikana luonut ohjeen talousarviokonversion läpiviennistä. Opinnäytetyön avulla on tarkoitus kartoittaa ohjeen päivitystarvetta. Tämän työn tavoitteena on myös lisätä konversion tekijän ymmärrystä talousarvion laadinnan yleisistä periaatteista ja toimeksiantajan toimintaa ohjaavista Kirkkohallituksen ohjeista koskien talousarviota, sen sisältöä ja laadintaprosessia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvataan tavallisen yrityksen perinteisen talousarvion laadintaa, tehtäviä ja sisältöä. Lisäksi teoriaosuudessa kerrotaan Kirkkohallituksen ohjeistuksesta tarkasti talousarvion osalta yrityksen talousarvioon peilaten. Teoriassa kerrotaan myös konversion toteutuksesta yleensä ja toimeksiantajan talousarviokonversion vaiheet erityisesti. Päälähteenä talousarvion osalta on Kirkkohallituksen ohjeistukset ja kirkkojärjestys. Konversion osalta lähteinä on käytetty luotettavia Internet-lähteitä suurilta konversioita tuottavilta yrityksiltä. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja lähestymistapana on tapaustutkimus (case-tutkimus). Tutkimusaineistona toimii konversiontekijöille suoritettu kysely ja opinnäytetyön tekijän omassa työssään tekemät havainnotTutkimuksen perusteella olemassa oleva ohje on ollut toimiva ja sisällöltään pääsääntöisesti tarpeeksi kattava. Tutkimus osoitti, että ohjeeseen on syytä lisätä teoriaa talousarviosta yleensä ja keskeisimmät kohdat Kirkkohallituksen ohjeistuksesta. Lisäksi havaittiin, että kahta ohjeen kohtaa on syytä selkeyttää Excel-taulukkolaskentaohjelman käytön tehostamiseksi ja aineiston yhtenäinen nimeämiskäytäntö tulee esittää ohjeessa. Jatkokehityskohteena toimeksiantajalle ehdotetaan käyttöoikeuksien lisäämistä testikantaan, jotta virheeseen menneet aineistot voitaisiin keskitetysti konversiotiimissä poistaa järjestelmästä. Tällä tavalla vähennettäisiin kustannuksia ja nopeutettaisiin työtä, koska asiaa ei tarvitsisi hoitaa toimeksiantajan pääkäyttäjän ja toimittajan kautta.
Tiedonsiirto ennustamalla
Tiivistelmä
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Perhepostia
Multiprimus-ohjelmiston määrittely ja käyttöönotto Jalasjärven kunnassa
Langaton muistitikku
2,45 GHz:n mikroliuska-antennin suunnittelu ja toteutus Zigbee-sovellukseen
Macintosh & digitaalinen maailma
Meriliikenteen tiedonsiirtopalvelu satelliitin välityksellä
Ajax tiedostonsiirto – lisäosan toteutus MODX:lle
Cisco DSLAM-laitteiston käyttöönotto ja ohjeistus
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Gaussinen informaatiokanava
Mekatroniikan opetuslaitteiden kehittäminen
Käytönvalvontajärjestelmän tiedonsiirtoyhteydet ja niiden kehittäminen Lounais-Suomen Sähkö Oy:n toimialueella
Laajakaistaisen verkon tiedonsiirtotekniikat ja laitteistot
Postscript-tiedostojen siirto Unda-järjestelmään
SDH -verkon toteutus Riihimäen Puhelin Oy:lle
Beaconien hyödyntäminen IoT-järjestelmässä
Julkaisujen teon tiedonsiirtovaihtoehtojen taloudellisuuden selvittäminen
Tiedonsiirtotekniikan seminaari 1998/99
Mediajärjestelmän verkotus
XML-rajapinnan toteutus Javalla : määrittelytiedoston luku Pulu-sovellukseen
Äänisignaalin ohjausjärjestelmä
Tiedon lukeminen heksaformaatissa TAM8085:een
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
KNX-automaatio omakotitalossa
Merenkulkulaitoksen tukiasemaympäristössä esiintyviä langattoman tiedonsiirron häiriölähteitä ja –mekanismeja sekä mahdollisuuksia niiltä suojautumiseen
Tutkimus mobiililaajakaistan käyttäjistä
GPS-järjestelmän rakenne ja toimintaperiaate
Kuormitustestiympäristö
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
EX 2-datavaihde
Lisätyön aiheuttajat tavaran vastaanottoraportoinnissa
XSL-laitteiden hallinta SNMP-protokollaa käyttäen
Langaton kohteen valvonta
CNA-kertausmateriaalin laatiminen CNA-kurssien käytännön loppukokeita varten
Lähetinjärjestelmän asennuksen optimointi : Digita Oy
2-34 Mbit/s-signaalin vaihtolaitteen suunnittelu
Tuotetietostandardien käyttö tuotannossa
Energian- ja tiedonsiirto pitkissä lineaarisissa liikkeissä
Siirtolinjat tietojen kaukosiirrossa
Logistiikkayritysten ICT-panostukset Kymenlaaksossa
PRODAT -pienkäyttäjäsanomien käyttöönotto Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä
Langattomien verkkojen tulevaisuudennäkymät
Multimedian tuottaminen ja jakaminen Kainuussa
Mikrokontrolleriohjattavan lähetinvastaanottimen suunnittelu, toteutus ja testaus
Informaatiologistiikan kehittäminen : Case: Yritys X
Elektronisten työdosimetrien toimintakokeen modernisointi
USB-väylä
Abstract: Developing Kainuun Sähkö Oyj's data transmission network.
Uusi toimintamalli yrityksen asiakastiedostojen siirtoon
Tiedonkulun sähköistämismahdollisuuksien kartoittaminen ja priorisointi eri toimijoiden välillä huolitsijan näkökulmasta
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Ajoneuvoseurantajärjestelmien kartoitus Porin Laatukuljetukselle
Venture Cup seminaarisarjan rahoitustarvetilaisuuden webcast-lähetys
Siirtotiedoston rakennemäärittely : versio 2.0
Tiedonsiirron perusteita ja Suomessa käytössä olevien tiedonsiirtovaihtoehtojen tarkastelua
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : tarjouspyyntö (CONITT) = EDI : message : invitation to tender (CONITT)
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin ohjelmistoyritykselle tiedonsiirtomoduuli, joka toimii osana pilvijulkaisualustaa. Pilvijulkaisualusta esittää eri sisällönhallintajärjestelmien sinne lähettämää sisältöä. Tämä sisältö siirretään julkaisualustalle tiedonsiirtomoduulin avulla. Pilvijulkaisualusta on osa ohjelmistoyrityksen strategista suuntausta, jossa sovelluksia aletaan kehittämään pilviympäristöön. Pilvijulkaisualustan toteutusympäristönä toimi pilvipalvelualusta Windows Azure Platform. Moduuli toteutettiin WWW-sovelluspalveluna hyödyntäen Windows Communication Foundation alustaa, jolla voidaan luoda WWWsovelluspalveluita Microsoftin .NET-ympäristössä. Työssä myös tutkittiin erilaisia pilvijärjestelmiä painottuen toteutusalustaksi valittuun Windows Azure Platformiin. Alustan käyttöä ja sen tuomia haasteita tutkittiin sovelluskehityksen näkökulmasta. Lisäksi pyrittiin löytämään kohtia, joihin sovelluskehityksessä tulisi erityisesti kiinnittää huomiota uudentyyppistä alustaa käytettäessä. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että ominaisuuksiltaan erilaisia pilvijärjestelmiä on useita. Pilvijärjestelmien keskinäiset erot painottuvat lähinnä siihen, kuinka paljon niiden ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa. Lisäksi eroja on järjestelmien tukemissa ohjelmointikielissä  ja teknologioissa. Windows Azure Platformin tarkastelussa nostettiin esiin muutamia  huomionarvoisia kohtia. Tärkeimpänä on se, että heti suunnittelusta lähtien tulee kiinnittää huomiota pilvessä ajettavan sovelluksen aiheuttamiin kustannuksiin. Alustan laskutus on käyttömääräperusteinen ja tämä johtaa siihen, että melko pienetkin tekniset ratkaisut saattavat vaikuttaa merkittävästi sovelluksen kustannuksiin. Työssä tuli esille erityisesti, että taulutallennusratkaisua käytettäessä syntyy helposti turhia kustannuksia, joilta voidaan välttyä optimoimalla tallennusratkaisuiden käyttöä.
ATM-tekniikka
CompoMat G5 veren komponenttien erottelulaitteen tiedonkeruuominaisuuksien hyödyntäminen Veripalvelun tuotantoprosessissa
Siirtyminen IPv6-Arkkitehtuuriin : Case: Järvinet Oy:n verkko
802.11n - suunnittelu, mittaus ja analysointi
Todellinen datansiirtonopeus Soneran lankapuhelinverkon liityntäkaapeleissa
Alueverkon siirtolaiteuudistus
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Tiedonsiirtoverkot - ATK:n uusi suuntaus
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Suvereenisuus ja ylikansallinen tiedonsiirto (TDF)
Laajakaistaisten modulaatiomenetelmien hyödyntäminen lähiverkkojen välisessä tiedonsiirrossa
Valaistusohjauksen suunnittelu
Telit EZ-10 -GPRS-modeemi datan edelleenlähettäjänä CINET-sensoriverkosta
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
Miksi tieto ei aina siirry? : tiedonsiirron tarkastelua alakoulusta yläkouluun ja toiselle asteelle
Yritysten tietoliikenneyhteydet : mobiilidatan soveltuvuus yrityksien yhteyksiksi
Nopeampi tiedonsiirtotie tukiasemalta päätelaitteelle : LTE downlink 3G-verkossa
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
NETWORK POLICY SERVER : NPS-käyttöönotto Keravan kaupungilla
Integraatiokehitysprojekti kahden tietokantajärjestelmän välillä
Yritysohjelmiston kehitys sähköistä tiedonsiirtoa hyödyntäen
NFC-tekniikka
Terveyskeskussairaalan vuodeosastojen henkilökunnan mielipiteitä potilassiirtojen tiedonkulusta
Tiivistelmä: Tiedonkäsittelyprosessin suunnittelu ja totetus Oracle ympäristössä.
Laserin ja LEDin käyttö optisessa tiedonsiirrossa
Polttomoottorigeneraattorin etävalvomon suunnittelu
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Ultra Wideband -tekniikan ominaisuudet ja mahdollisuudet
Alustariippumaton mobiilisovellus Bluetooth Low Energy -kommunikointiin
Testiympäristö IP-radiolinkeille
Suurtaajuustehovahvistimen suunnittelu ja toteutus piigermaniumteknologialla
Tiivistelmä:.
Ryhmälähetyssovellukset Metropolian laboratorioympärössä
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
IoT-protokollat
Triplekserillä toteutettu mediamuunnin optisiin tietoliikenneverkkoihin
Tiedonsiirto
Mikrotietokoneen ja ladontakoneen välinen tiedonsiirtoyhteys
Verkonhallinnan työkalu
ThermoNet-tekniikkakeskuksien mittaukset ja tiedonsiirto
Yhteyskeskusteknologian kehittämistarve
LAN Access -profiilin toteuttaminen avoimen lähdekoodin Bluetooth-protokollapinolla
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Pelastustoimen langattoman tiedonsiirron tarpeet ja toteutusmahdollisuudet tulevaisuudessa
SEPA ja sen käyttöönoton vaikutukset SLO Oy:n maksuliikenneprosessiin
Langattoman tiedonsiirron toteuttaminen mittalaitteeseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää langattomasti toimiva muistitikku. Tiedonsiirron tuli tapahtua radiolinkin välityksellä ja energiansaannin langattomasti. Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä olemassa olevilla tekniikoilla laite voitaisiin parhaiten toteuttaa. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa Wi-Fi-yhteyden välityksellä, sen yleisen käytön ja tiedonsiirtonopeuden takia. Laite sai tarvitsemansa energian sähköhammasharjojen ja hiljalleen puhelintenkin latauksessa yleistyneen induktiolaturin kautta. Tietokoneen selaimella päästiin tiedonsiirtoa hallitsevaan www-käyttöliittymään. Työn tuloksena syntyi laite, joka rakentui induktiovastaanottimesta, Arduino Mega 2560 -kehitysalustasta ja sille suunnitelluista Wi-Fi- ja NFC-lisälevyistä. Valitettavasti Arduino Mega 2560 -kehitysalusta sisälsi tiedonsiirtonopeuteen vaikuttavia pullonkauloja.
UAV laitteet ja niiden tiedonsiirtojärjestelmät
PCI-väylän vaikutus MTP:n suoritukykyyn DX-200 puhelinkeskusjärjestelmässä
Relaatiotietokantojen uudet ominaisuudet
PLC-funktiokirjaston suunnittelu ja toteutus
Marvell-pohjaisten WLAN-moduulien tutkimus
Sähköverkkotiedonsiirron häiriöt
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Rake-vastaanottimen vastaanotinhaaran mallinnus
Active directory -objektien migraatio toimialuesiirrossa
WirelessHARTTM-tiedonsiirtoon perustuvan langattoman THUMTM-lähetinyksikön toiminnan testaus perinteisten HART-kenttälaitteiden kanssa
IP liikenne SDH:n läpi
Radiolinkin suorituskyvyn mittaukset
SDH:n käyttö tietoliikennejärjestelmissä
Modbus/TCP-asiakassovellus Windows Phone 7.1 -ympäristöön
ISDN-linjojen kauko-ohjattava multiplekseri
GSM-datansiirto uusille alueille: Aplicom tuo ensimmäisenä markkinoille uudentyyppisen datapäätteen
Pakettivälitteinen päätekeskitin
TCP/IP suosionsa kukkuloilla
Kalanteritelojen kunnon hallinnan kehittäminen
Laajaverkkotekniikat
BGP Internetin runkoreititysprotokollana
Tiedonsiirto sähköverkossa
SQL Server Integration Services : -ETL-prosessien kehittäminen
Kansallinen yhteiskanavamerkinantojärjestelmä
Tayloe-ilmaisin
DVB-T ja DVB-T2
Tiedonkeruuyksikön muodostaminen
WAN-liikenteen optimointi
Videon esittäminen HTML 5 video-tagissa
Langattoman ZigBee-protokollapinon implementointi
Tiivistelmä.
Logistiikan kehityssuunnitelma
Hälytystekstin siirto henkilöhakulaitteelle
Teräspalvelukeskuksen tilaustiedon siirtoprosessin automatisointi
Tiedonsiirtolomakkeen toimivuus neuvolan laajassa 4-vuotisterveystarkastuksessa terveydenhoitajien kokemana
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Elektroninen tilaustoiminta Wärtsilä NSD Finland Oyj Turku Factory
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : etenemisilmoitus (CONQVA) = EDI : message : quantity valuation message (CONQVA)
Organisaatioiden välinen tiedonsiirto (OVT) : sanoma : etenemisilmoitus (CONQVA) : voimaansaattamisilmoitus = EDI : message : quantity valuation message (CONQVA)
DWDM-tekniikan käyttöönotto Oulun Puhelin Oy:n runkoverkoissa
Laboratoriokokoisen aktiivilieteprosessin tiedonkeruujärjestelmän kehittäminen
Verkkoliikenteen Riverbed Steelhead -Optimointi : Tiedonsiirto Simuloidussa Laajaverkossa
