http://www.yso.fi/onto/yso/p5431 ilmanvaihto
ilmanvaihto ilmanvaihto tuuletus
Painovoimaisen ilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi ilmanvaihdoksi asuinkerrostalossa
Kerrostalojen sisäilmaston ja energiatalouden parantaminen
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Limingan terveyskeskuksen ilmanvaihdon kuntokartoitus
Suodatintekniikka ja ilmansuodattimen valinta
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Painovoimaisesti ilmastoidun asuinhirsitalon suunnittelu
Tuloilmaluukkujen säätäminen lämpötilan mukaan : case Viikin opetus- ja tutkimustilan navetta
KOY Koskenniskan jätehuoneen poistoilmakanavan kosteusongelman selvittäminen
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Ilmanvaihtojärjestelmän ohjauksen uusiminen
LVI-laboratorion ilmanvaihtokanavisto
Kylmän ilman jako
Kiinteistön ilmanvaihtoautomatiikan saneeraus DDC-järjestelmällä
Omakotitalon ilmanvaihtojärjestelmän toiminta : case Sivula 2011
Kerrostalojen ilmanvaihdon korjausratkaisut
Linja-auton ilmanvaihtojärjestelmä
Rakennusautomaatio ja sen soveltaminen pienoismalliympäristössä
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Luotettavan PC:n rakentaminen
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Rakennuksen tiiviysmittaus
Konesalijäähdytyksen tehontarpeen määrittäminen
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Työ toteutettiin toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöihin vaikuttavia tekijöitä alkaen järjestelmän mitoitusvaiheesta päättyen mittaus- ja säätöpöytäkirjan täyttöön. Työssä pohditaan myös sekä suunnittelun että materiaali- ja laitevalintojen merkitystä lakisääteisiin mittauksiin ja säätöihin. Laatua ja siisteyttä edistävien mittaus- ja säätötöissä käytettyjen toimintatapojen lisäksi esittelen yleisimmät mittalaitteet ja ilmanvaihtotavat Suomessa. Ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden yleisimpiin ongelmiin on esitetty ratkaisuja ja mahdollisia ennaltaehkäisykeinoja. Varsinainen tarkastuslista ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöistä laadittiin opinnäytetyön pohdinnan perusteella. Tarkastuslista etenee kronologisesti, kuvitteellisen rakennushankkeen aikataulua mukaillen suunnitteluvaiheesta mittaustulosten dokumentointiin. Havaittiin, että kaikissa hankkeen vaiheissa on mahdollista vaikuttaa tai olla vaikuttamatta mittaus- ja säätötöiden lopulliseen sujuvuuteen.
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Maatalouden tuotantorakennusten toimiva ilmanvaihto -tutkimus valmistui : toimiva ilmanvaihto vaatii huolellista suunnittelua
Sisäilman laatu ja sen vaikutus työntekijöiden oireiluun ja  tuntemuksiin julkisissa rakennuksissa
Parempi ilmanvaihto kerrostaloon
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Hirsitalossa on luonnollinen ilmanvaihto
Toimistokiinteistön energiamodernisointi : ilmanvaihto, rakennusautomaatio, valaistus
Ilmanvaihdon tutkiminen asuinrakennuksessa
Sisäilman laadun tutkinta
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Hyötysuhteen vaikutus SFP-lukuun
Ilmanvaihdon mitoittaminen ja ohjausten keskittäminen
Puurunkoisen ilmanvaihtokonehuoneen toteutus vesikatolle
Liiketilojen ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Tuotantotilojen ilmanvaihdon parantaminen : case: Be Group Oy Ab
Ilmanvaihtosuunnittelun perusteita
Oulun taidemuseon näyttelytilojen ilmastoinnin simulointi ja laitemitoitusten varmistaminen
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Tilausvalmisteisten ilmanvaihdon suorakaidekanavaosien mitoittamisen ja tilaamisen kehittäminen
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Ilmatiiveyden parantaminen korjausrakentamisessa
Seinäpuhallustekniikalla toteutetun ilmanvaihtojärjestelmän toimivuus asuinkerrostalossa
Säätö-, valvonta- ja mittauslaitteet : haastattelututkimus
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
Ylipainepuhallus vasikkalan ilmanvaihtoratkaisuna
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Helsingin sisäampumaradat : raportti vuonna 2004 tehdyistä ympäristötarkastuksista
Työkustannuksien arviointi ilmanvaihtokoneen huollossa
Traktoreiden suodattimet ja kasvinsuojeluaineille altistuminen
Ilmastointilaitoksen toiminta ja puhtaus
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Ilmamääräsääteinen järjestelmä : käsikirja
Vastavirtalevylämmönsiirtimen yksikköprosessien optimointi asuntoilmanvaihtojärjestelmissä
Graafisen osaston luokkien sisäilmasto-ongelmien selvitys
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
Taajuusmuuttajaohjattu ilmanvaihtojärjestelmä BACnet -kenttäväylässä
Omakotitalon sisäilman hiukkaspitoisuudet ennen ilmanvaihtokanaviston puhdistusta ja puhdistuksen jälkeen
Ilmanvaihtojärjestelmien toimivuus ja säätö
Tornitalon LVI-suunnittelu
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
LIFA puhdistus konsepti : rasvanpoistokanavien rasvajäämät ja rasvanpuhdistusmenetelmien kehittäminen ja testaus
Uima-allastilan ilmanvaihtojärjestelmän automaation erityispiirteet
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Monitoimisalin ilmanvaihdon suunnittelu
Sähkömoottorin energiatehokkuus talotekniikassa
Sisäympäristöongelmien hallinta
Kattorakenteet ja niiden toiminta teollisuusympäristössä
Ilma vaihtoon ilman vaivaa
Opinnäytetyön aiheena oli GEA CAIRfricostar -ilmankuivaimen liitäntä Fidelix-kiinteistöautomaatiojärjestelmään Modbus-väylällä. Työ tehtiin osana omakotitalon kiinteistöautomaatiourakkaa. Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään toteutettiin luomalla Modbus-ohjelma OpenPCS-sovelluksella. Tuloksena luotiin graafinen käyttöliittymä ilmankuivaimen toiminnan seuraamiseen ja aikaohjelman ohjaamiseen. Käyttäjä voi asettaa graafisesta käyttöliittymästä ilmankuivaimen minimi-ilmamäärän sekä lämpötilan ja kosteuden asetusarvot.
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaaloiden eristystiloissa  : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita eristystilojen suunnittelulle
Ilmanvaihtojärjestelmien ja -laitteiden energiatalouden kehittämismahdollisuudet : esitutkimus, jatkotutkimusohjelma
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Ilmanvaihdon lämmönsiirtimien teknillinen ja taloudellinen mitoitus
Ilmanvaihtolaitoksen luovutusasiakirjat
Koulun ilmastointijärjestelmien simulointi ja puhallinenergian laskentatyökalu
As. Oy Väinölänpoppelin LVI-kuntoarvio
JCAD-laskentaohjelma ilmanvaihdon tarjouslaskennan apuna
Lannanpoisto, ilmanvaihto ja valaistus uusissa eristetyissä pihattonavetoissa
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Tiivistelmä
Luonnonvarainen sisääntuloilman esilämmitys
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Ruukin tuulettava teräsruode
Ilmanvaihdon tehokkuuden mittaaminen
Ilmatekniikan suunnitteluopas. Osa 2.
Tässä opinnäytetyössä tutkimusaiheena oli vuonna 2011 valmistuneen omakotitalon ilmanvaihtokoneen ja -järjestelmän toiminta. Haluttiin selvittää ilmavirtojen tasapainoa ja riittävyyttä sekä huonekohtaiset äänitasot. Lisäksi haluttiin selvittää ilmanvaihtokoneen energiatehokkuutta erilaisten hyötysuhteiden ja ominaissähkötehon määrittämisen avulla. Huomiota haluttiin kiinnittää erityisesti kosteudensiirtoon pakkasolosuhteissa, koska aikaisemmin talossa oli havaittu vähäisessä määrin ikkunoiden huurtumista kovilla pakkasilla. Taloon tehtiin ilmavirta- ja äänimittaukset. Lisäksi jokaiseen kanavaan asetettiin mittausanturit mittamaan ilman lämpötilaa ja suhteellista kosteutta viiden minuutin välein noin kahdenkymmenenkolmen vuorokauden ajan. Saaduista arvoista laskettiin ilmanvaihtokoneelle lämpötilasuhde, entalpiahyötysuhde, kosteudensiirron hyötysuhde sekä ilmanvaihtojärjestelmälle kokonaishyötysuhde kyseiselle ajanjaksolle. Ilmavirrat olivat tasapainossa ja ilmanvaihtuvuus riittävää. Äänitasot olivat alhaisia ja hyvin sallituissa rajoissa. Ainoastaan keittiön äänet ylittivät sallitun ekvivalenttiäänitason liesituulettimen kanavassa humisevan tuulen vuoksi. Lämpötilasuhteen ja entalpiahyötysuhteen todettiin olevan kohtalaisia, vaikka entalpiahyötysuhde jäi hieman lämpötilasuhdetta huonommaksi. Kosteudensiirron hyötysuhteeksi saatiin kuitenkin vain 43,4 %, joka on huomattavasti alhaisempi kuin lämpötilasuhde. Kosteudensiirron hyötysuhde oli kuitenkin suurimmillaan ulkoilman ollessa kuivimmillaan ja kosteuden tarve suurimmillaan. Todettiin myös, että ilmanvaihtokoneen kosteudensiirrosta ei pitäisi aiheutua riskiä kosteusvaurioiden syntymiselle. Ilmanvaihtojärjestelmän energiatehokkuuden todettiin olevan melko hyvä.
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Hyvän ilmatiiviyden toteutuminen pientalojen korjauksissa
Opinnäytetyön tilaajana on Liikelaitos Oulun Tilakeskus, joka rakennuttaa ja ylläpitää Oulun kaupungin kouluja ja päiväkoteja. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuuden eri ikäisen päiväkodin ilmanvaihdon laatua ja riittävyyttä varhaiskasvatuslain muutoksen myötä, joka käytännössä kasvatti päiväkotien ryhmien lapsimäärää. Päiväkodeiksi on valittu kaksi päiväkotia 1990-luvulta, kaksi 2000-luvun alkupuolelta ja kaksi vuonna 2016 valmistunutta kohdetta. Päiväkodeista valitaan yksi ryhmä, joka edustaa päiväkodin keskivertokäyttöä ja mitattiin sen lepo- ja ryhmähuoneen sisäilman laatua ja riittävyyttä. Mittaukset suoritettiin jokaisessa päiväkodissa yhden työpäivän aikana ja mittaukset jakautuivat kahteen osa-alueeseen: sisäilman laatuun ja riittävyyteen. Huoneista mitattiin hiilidioksidipitoisuudet, ilman lämpötila ja kosteus sekä hetkelliset tulo- ja poistoilman määrät paine-erolla mitaten. Mittaustuloksia verrattiin voimassa oleviin säännöstöihin. Kohteiden mittaustulokset olivat pääsääntöisesti vallitsevien säännösten mukaisia, joitakin hetkellisiä ylityksiä toki oli. Yllättävää oli, että jopa juuri valmistuneissa kohteissa ei ylletä suunnitteluarvoihin ja samaan aikaan melkein 30 vuotta vanhoissa kohteissa ei suurempia ylityksiä ollut ja ilmavirrat olivat lähellä suunnitteluarvoja.
Taloyhtiön energiakirja
Tuuletuskourun kehittäminen P50L-julkisivujärjestelmään
Uimahallin sisäilmakosteuden simuloinnit
Raitista ilmaa navettaan
Teollisuushallin ilmanvaihdon esisuunnitelma
Tavanomaisten liike- ja toimistorakennusten ja niiden paikoitustilojen savunpoisto
Ilmanvaihto
Kustannustehokkaat ääniratkaisut omakotitalon ilmanvaihdossa
Kangaskanavat elintarviketeollisuuden ilmanvaihdossa
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Helsingin Olympiastadionin ilmanvaihdon tutkiminen ja parannusehdotusten tekeminen
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokonehuoneen mitoitusohjelma.
Ilmanvaihdon lämmön talteenottolaitteen mitoitus
Iv-koneiston sähkösuunnitelma nuorten työpajalle
Urheilutalon ilmanvaihtosuunnittelu
Tarpeenmukainen ilmanvaihto WISE koulurakennuksessa
LVI-tekninen suunnittelu jätevedenpuhdistamossa
Rakennuksen ilmanvaihdon energiaselvitys
Ilmatiiveyden mittaus tilaelementtirakenteisessa pientalossa
Alipaineilmanvaihto kotieläinsuojissa
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Tuloilman esilämmitys maapiirillä
Ilmanvaihdon huonekohtainen ohjaus Joensuun virastotalossa = Rumsvis styrning av ventilation i Joensuu ämbetshus
Asuntojen ilmanvaihto ja sisäilmasto, asukkaiden viihtyvyys ja oireilu
Ilmanvaihtokoneen yksikkösäätimen toteutus Modicon M171 -logiikalla
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Ilmanvaihdon ja ilmanjaon vaikutus huoneilmavirtauskenttään
Tuuletuskäyttäytyminen ja sen vaikutus sisäilmastoon : kirjallisuuskatsaus
Ilmastoinnin säätö ilmanlaatuanturilla
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Ilmanvaihto, asukkaiden viihtyvyys ja energiansäästö
Kattilalaitoksen polttotekniikat ja ilmajärjestelmät
Ilmanvaihdon energiatalouden parantamismahdollisuudet asuinkerrostaloissa
Asuinkerrostalon asuntokohtaisen ja keskitetyn ilmanvaihtojärjestelmän vertailu
Opinnäytetyön päätavoite oli luoda ilmanvaihtosuunnittelijalle ohje savunpoiston suunnitteluun. Pääasiallisena materiaalina työssä on käytetty Suomen Rakennusinsinöörien liiton julkaisua 232  2012 rakennusten savunpoisto sekä Suomen rakentamismääräyskokoelman osaa E. Työssä käsitellään koneellisen savunpoiston, korvausilman ja paineistuksen suunnittelua.
Sisäänpuhalluspussin käyttö Comfort-ilmanvaihdossa
Tuulettamalla mukavuutta
Päiväkotien sisäilmatutkimus
Koneellisen ilmanvaihdon ominaissähköteho
Ilmanvaihtolaitteen ja sen suunnittelun kehittäminen
Pientalon ilmanvaihtojärjestelmän suunnitteluperusteet
Painovoimaisen ilmanvaihdon käyttö ja huolto
Tuulettuvat alapohjat
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Eläinsuojien ilmanvaihto : suunnittelu ja käyttöohjeita
Ilmanvaihtokanaviston tilavuusvirtojen tasapainotus
Pientalojen kosteus- ja homeongelmat ilmanvaihdossa
Syrjäytysilmanvaihto teollisuustiloissa : tuloilmavirran mitoitus
Opinnäytetyön tavoitteena oli oman vuonna 1960 valmistuneen, Naantalin Kultarannassa sijaitsevan omakotitalon ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat. Vuonna 2010 aloitettiin 63 m²:n laajennuksen rakentaminen ja kesällä 2014 työtä jatkettiin vanhan osan peruskunnostuksella. Vanhaan osaan suunniteltiin uusi ilmanvaihtojärjestelmä lämmön talteenotolla korvaamaan vanha painovoimainen ilmanvaihto. Työssä suunniteltiin ja mitoitettiin ilmanvaihtojärjestelmän putkireititykset ja perehdyttiin ilmanvaihtokoneen valintaan. Lisäksi laskettiin päätelaitteille esisäätöarvot. Lisäksi työssä tutkittiin vanhan öljykattilalämmityksen korvaamista joko varaavalla sähkölämmityksellä tai vesi-ilmalämpöpumpulla. Laajennusosassa on vesikiertoinen lattialämmitys, joka on asennettu vuonna 2011. Vanhassa osassa on vuonna 2009 uusittu vesikiertoiset seinäpatterit sekä vesikiertoinen lattialämmitys kosteissa tiloissa ja wc:ssä. Lämmitysjärjestelmäksi valittiin varaava sähkölämmitys. Työssä olevat ilmanvaihto- ja lämmityssuunnitelmat on tehty Cads-ohjelmalla.
Ilmanvaihtolaitteistojen paloturvallisuusopas
Normet Oy:n Iisalmen tehtaan ilmanvaihtojärjestelmän kuntoarvio
Asuinrakennusten ilmatiiveyden ja energiatehokkuuden tutkiminen
Hybridi-ilmanvaihto osana restoratiivisuutta  : case Palmu-Pori
HSY:n kiinteistöjen ilmastoinnin kartoitus
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Ilmanvaihtokanaviston Kaista-asennusmenetelmä pientaloissa
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
Ammattikeittiöiden energiansäästö
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Tarpeenmukaisen ilmanvaihdon potentiaalit asuinrakennuksissa hiilidioksidipitoisuuksien ja MET-arvojen kannalta tarkasteltuina
LVI-kuntokartoitus ja energiatehokkuuden parannusehdotukset
Tuuletusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus radonkaasun estämiseksi
Konepajan energiatalouden ja ilmanvaihdon parantaminen
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
E.ONin kiinteistömuuntamoiden rakennus- ja lvi-teknisen toteutuksen selvitys Kajaanissa
Ammattikeittiön ilmanvaihtojärjestelmien elinkaarikustannukset
SFP-luvun vaikutus tilatarpeeseen
Päiväkotien ilmanvaihto ja sisäilman laatu
Yksitoista kysymystä ilmanvaihdosta
Ilmastointiyksikön suunnittelu ja valmistaminen vaihteleviin maalaustilanteisiin
Yhteiskanavajärjestelmän korjausrakentaminen
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Ilmanvaihtourakan toteutus historiallisesti arvokkaassa kohteessa
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Ilmankuivaimen liitäntä kiinteistöautomaatiojärjestelmään
Arvorakennuksen sisäilmanlaadun selvittäminen ja ratkaisuvaihtoehdot
Painovoimaisella ilmanvaihdolla tarkoitetaan ilmanvaihtoa, jossa rakennuksen ilmanvaihto tapahtuu ilman ilmanvaihtokonetta. Painovoimaisessa ilmanvaihdossa ilman liike perustuu lämpötila-, ilmanpaine- sekä korkeus -eroihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä suunnitelmat pientaloon, jossa käytetään hyväksi vanhaa hirsirakennuksen runkoa. Työssä oli tarkoitus selvittää, millaisin ratkaisuin päästäisiin nykyisiin energiamääräyksiin vanhan hirsirakennuksen rungolla. Tavoitteena oli myös saada toteutettua rakennuksen ilmanvaihto painovoimaisesti perinteisen hirsirakennuksen tavoin. Aluksi työssä perehdyttiin nykyisiin energiamääräyksiin ja painovoimaisen ilmanvaihdon toimintaan. Sen jälkeen tehtiin alustava rakennussuunnittelu, jotta saataisiin lähtöarvot rakennuksen energiatehokkuuslaskentaan. Rakennuksen lämpöhäviöiden tasauslaskennan jälkeen tehtiin E-lukulaskelma käyttäen Energiajunior-ohjelmaa. Lopuksi päivitettiin rakennussuunnitelmiin uudet rakenteet ja tehtiin rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset. Opinnäytetyössä todettiin, että vielä nykyenergiamääräyksilläkin voidaan toteuttaa painovoimainen hirsirakennus, mutta se vaatii lisäeristämistä ja uusiutuvia energianlähteitä. Työssä saatiin laadittua rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset sekä energialaskelmat.
Omakotitalon ilmanvaihto ja lämmitys
Sisäilmaselvitys  : suunnattuihin työpaikkaselvityksiin
Ilmanvaihtojärjestelmän modernisointi energiatehokkaaksi ratkaisuksi : Case Peltolammi
Ilmanvaihtokoneen testaus
Korjattavien rakennusten ilmanvaihto : työryhmäraportti 31.1.1985
Päiväkotien sisäilmatutkimus Satakunnassa
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Kestävän asumisen opas : ilmanvaihto
Opinnäytetyön tilaaja on Oulun kaupunki, ja työn tarkoituksena on selvittää tuloilman esilämmityspatterin lämmitysteho maapiiristä saadulla lämmöllä lämmityskaudella. Tutkimuksen kohteiksi otettiin Oulun alueelta yhdeksän pientaloa, joissa kaikissa on erillinen esilämmityspatteri ja maapiirin pituus on noin 200 metriä. Mittaukset suoritettiin kohteissa lyhytkestoisina. Ensiksi ilman ja maapiiriliuoksen virtauksista otettiin kertamittaus. Tämän jälkeen lämpötila-anturit jätettiin kohteeseen mittaamaan ilman ja maapiiriliuoksen lämpötiloja 1–5 päivän ajaksi. Mittausten tuloksista laskettiin esilämmityspatterien lämmitystehot. Lämmitystehot laskettiin kahdesta eri lämpötilasta, vertailukelpoisesta ja maksimi lämpötilasta. Kohteiden vertailukelpoiset tulokset saatiin, kun kohteen tarkasteltava lämpötila ennen tuloilman esilämmityspatteria oli –10°C. Kohteiden maksimiteho saatiin laskettua käyttämällä kunkin kohteen kylmintä lämpötilaa. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tuloilman esilämmitys maapiirillä on energiaa säästävää kaikissa kohteissa. Maaperän kosteudella ja asennussyvyydellä on myös huomattava merkitys maapiiristä saatavalle energialle. Tutkimuksen yhteydessä selvitettiin myös parhaimmat lämmitystehot antaneen kohteen teoreettinen energiansäästö esilämmityspatteria käytettäessä. Tulosten mukaan energiansäästö on huomattavaa verrattuna tilanteeseen, jossa esilämmityspatteria ei olisi asennettu.
Painovoimaisen ilmanvaihdon saneerausvaihtoehdot asuinrivitalossa
Rautalammin koulukeskuksen rakennustekninen kuntoselvitys
Ilmalämmitteisen talon kesäaikainen jäähdytys
Liikuntakeskuksen ilmanvaihtosuunnitelma
Tilailmastoinnin laskentamallin kenttämittaukset
Vallox Blue Sky -ilmanjakojärjestelmä saneerauskohteisiin
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Yleisilmanvaihdon ja kohdepoistojen yhteistoiminta monivyöhykealueella : sisäilmanlaatu : VM 7/37/98
Salmisaari B-voimalaitoksen ilmanvaihdon perusparannus
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihtoa ja sisäilmastoa käsittelevä kestävän asumisen opas. Opinnäytetyön ohessa valmistui Talotekniikka Koivuluoma Oy:n käyttöön tuleva ilmanvaihdon käyttöopas. Opinnäytetyössä luodaan katsaus erilaisiin ilmanvaihtojärjestelmiin ja käydään läpi rakennuksen sisäilmaston perusteita ja käsitteitä. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös sisäilmaston vaikutuksiin ja Sisäilmastoluokitus 2008:n antamiin ohjeistuksiin rakennusten sisäilmastosta. Opinnäytetyön aihe rajattiin koskemaan huoneistokohtaisella tuloja poistoilmanvaihtojärjestelmällä varustettuja uudiskohteita. Opinnäytetyön tavoitteena on antaa lukijalle selkeä kuva nykyaikaisista ilmanvaihtojärjestelmistä ja sisäilmastolle asetetuista tavoitteista ja määräyksistä. Opinnäytetyön asukaskyselyssä selvitettiin neljän Etelä-pohjanmaalla sijaitsevan pienkerrostalon ja kuuden omakotitalo asukkaiden kokemuksia sisäilmastosta ja ilmanvaihdon käyttöopastuksesta. Käyttäjäkyselyn vastausprosentiksi saatiin 78 %. Käyttäjäkyselyn perusteella selvisi, että käyttäjän saaman käyttöopastuksen laadulla on selkeä merkitys siihen käytetäänkö ilmanvaihtoa oikeaoppisesti. Talotekniikka Koivuluoma Oy:n käyttöön tulevan oppaan tavoitteena oli kitkeä käyttäjäkyselyssä havaittuja ongelmakohtia ja antaa asukkaalle tehokasta käytännön opastusta ilmanvaihdon käyttöön ja huoltoon. .
Maatalouden kotieläinrakennusten toimiva ilmanvaihto
Saunan lämpötilat ja ilmanvaihto
Sosiaalitilojen ilmanvaihdon uudistaminen
Ilmanvaihdon toimivuus päiväkodeissa
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Tuloilman hallittu sisäänotto ikkunan kautta : koerakentamisraportti
Yläpohjan tuuletus toimii entistä paremmin : koteloratkaisu on ylivertainen
Leikkaussalien ääniongelmat
Omakotitalon ilmanvaihdon perusparannus
Rakennusten tiiviysvaatimusten määrittely
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Tarpeenmukainen ilmanvaihto kouluissa
Tiivistelmä.
Sisäilman laadun  tutkinta
Rakennusteknisten, geologisten ja ilmastollisten tekijöiden vaikutus asuntojen sisäilman radonpitoisuuteen
Sisäilman hiukkasmaiset epäpuhtaudet ja ulko-sisäilma -kytkentä. Osa 3, Ilmanvaihtotekniikan vaikutus
Tehdasvalmisteisen ilmanvaihtokoneen kustannustehokkuuden parantaminen
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Ratkaisumallit erään omakotitalon ryömintätilan kosteusongelmiin
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Tarkastuslista : ilmanvaihdon mittaus- ja säätötyöt
Tuloilman jako ja ilmanvaihdon tehokkuus : teollisuusilmanvaihdon tilannekatsaus
Asuinpientalon koneellisen ilmanvaihdon suunnitteluohje
Ilmanvaihtokonehuoneen mitoitusohjelma
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Kuusamon kauppaoppilaitoksen ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Uimahallitilojen energiatehokas kuivaus
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Tuulettuvien alapohjien tavanomaisimmat vauriomekanismit
