http://www.yso.fi/onto/yso/p5437 lopetus
lopetus lopetus lopettaminen
Hyvä toimintatapa : siipikarjan lopetus : kaasumenetelmät
Määrärahoja olisi saatava lisää Vaasan tie- ja vesirakennuspiirin talon rakennustyöt keskeytyvät varojen puutteessa
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Raahen sairaalasta savuton : terveydenhuollon kuntayhtymä kannustaa työntekijöitä terveisiin elämäntapoihin
Tupakoinnin lopettamisen yhteydessä painon nousun voi ehkäistä
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Apteekkien savuttomuustyö
Eroon tupakasta : hypnoosiäänite
Beautiful Exit - asiakassuhteen päättyminen vakuutusyhtiössä
Enemmistö suomalaisista kannattaa ravintolatupakoinnin rajoituksia
Missä olet luokanopettajaopiskelija? : tutkimus luokanopettajaopintonsa lopettaneista, keskeyttäneistä tai luokanopettajaopinnoissaan viivästyneistä henkilöistä
Tiivistelmä: Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma.
Stumppaa tähän!
Tiivistelmä: Tuotteen valmistuksen lopetus Abloy Oy:ssä.
Sikojen lopetus tiloilla
”Se oli rankempaa kuin osasi kuvitella” : Yrityspajassa vuosina 2004 ja 2007 aloittaneiden yritysten lopettamisen syyt
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Yritystoiminnan lopettaminen ja sukupolvenvaihdos
Idea tähän työhön tuli omasta perhepiiristä jossa yrittäjä on lopettamassa yritystään lähivuosina. Yritys on kommandiittiyhtiö, joka toimii toimistokoneiden huoltotehtävissä. Käsittelen teoriaosuudessa yritystoiminnan lopettamisen eri vaihtoehtoja sekä niihin valmistautumista. Tavoitteena on esitellä yrittäjälle eri vaihtoehtoja luopua yrityksestä ja mikä vaihtoehdoista olisi hänelle sopivin. Yrittäjän mielestä yrityksen lopettamisen sijaan yrityksessä tapahtuva sukupolvenvaihdos olisi todennäköisin vaihtoehto, koska perhepiirissä on yksi mahdollinen yritystoiminnan jatkaja. Empiirisessä osassa käsittelen lopettamista sukupolvenvaihdoksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta joka toteutettiin haastattelemalla yrittäjää sekä kirjanpitäjää. Lähteinä olen käyttänyt aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä viimeisimpiä verosäännöksiä. Teorian on kirjoittanut koskemaan ainoastaan henkilöyhtiöitä, koska toimeksiantajayritys on kommandiittiyhtiö. Olen saanut käyttöön yrityksen aikaisempien vuosien tase- ja tuloslaskelmat joiden perusteella olen tehnyt laskelmia. Olen esitellyt tärkeimmät osatekijät jotka liittyvät yritystoiminnan lopettamiseen. Tämä auttaa yrittäjää hahmottamaan ja selkeyttämään kokonaisprosessia. Työssäni esittelen näkökulmia yrityksestä luopujan sekä jatkajan kannalta. Yrittäjä saa tietää mitä sukupolvenvaihdos merkitsee hänen yrityksensä kannalta. Esittelen työssäni yrittäjälle ja yritystoiminnan jatkajalle vaikuttavia seuraamuksia. Mielestäni tämä työ selkeyttää yrittäjän ajatusta siitä, että yrityksen lopettaminen sukupolvenvaihdoksen kautta voisi olla järkevä vaihtoehto. Yrityksen purkaminen olisi yrittäjälle huono vaihtoehto, koska yrittäjä ei saisi taloudellista hyötyä hänen elämäntyöstään. Mikäli sukupolvenvaihdos toteutuisi, siirtymävaiheessa olisi järkevää jatkajan työskennellä yrityksessä jonkun aikaa. Yritystoiminta perustuu laajaan asiakaskuntaan ja yhteistyöhön sidosryhmien kanssa, koska yrityksen pääasiallinen tulos tehdään huoltotyönä.
Tupakointi on yksi merkittävä sairastavuutta ja ennenaikaista kuolleisuutta aiheuttava riskitekijä. Tupakan aiheuttamista sairauksista koituu myös mittavia yhteiskunnallisia kustannuksia. Kehittämistyön tarkoituksena oli kartoittaa Oulun yliopistollisen sairaalan tupakkahoitajaverkoston nykytila sekä kehittämistarpeet. Tarkoituksena oli myös selvittää sairaanhoitopiirin hoitohenkilökunnan suhtautumista, tietotaitoa ja osaamista liittyen tupakasta vieroitustyöhön. Tarkoitus oli saada käsitys siitä, miten tupakasta vieroitustyö toteutuu OYS:ssa. Tavoitteena oli OYS:n tupakkahoitajaverkoston toiminnan elvyttäminen ja tupakasta vieroitustyön tehostaminen sairaanhoitopiirissä sekä saada selville millä keinoin vieroitustyötä voidaan ylläpitää ja kehittää. Kehittämistyön tutkimuksellinen lähestymistapa on etnografinen. Kehittämistyössä käytettiin sekä laadullisia, että määrällisiä aineistonkeruumenetelmiä. Laadullinen aineisto kerättiin OYS:n tupakkahoitajilta verkostopalavereissa tulevaisuuden muistelu ennakointidialogia ja learning cafe menetelmää käyttäen. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä. Määrällinen aineisto kerättiin lähettämällä OYS:n hoitohenkilökunnalle webropol-kysely. Kysely lähetettiin yhteensä 4275 henkilölle. Kyselyn vastaus-prosentti oli 23 % (n=1007). Aineiston analyysissa on hyödynnetty Webropol- ohjelman reaaliaikaista perusraporttia, joka näyttää suorat jakaumat, keskiarvot ja lukumäärät tai prosentit kuvaajina. Kuvaajia on muokattu Excelissä. Hoitohenkilökunta kokee tupakasta vieroitustyön tärkeäksi ja kokee, että potilaiden tupakointiin voidaan puuttua. Potilaiden tupakoinnin puheeksi ottaminen on helpompaa, kun tupakointi liittyy sairaalaan tulosyyhyn. Potilaan savuttomuuden polkuhoitomallin mukainen vieroitustyö ei vielä toteudu kovin hyvin ja tupakkahoitajaverkoston toiminta on puutteellista. Tarvitaan koulutusta tupakoinnin puheeksi ottamisesta ja tupakasta vieroitustyössä käytettävistä menetelmistä. Lisäksi tarvitaan myös asennemuutosta. Tupakasta vieroitustyö tulisi nähdä tärkeänä osana potilaan kokonaishoito. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitopiirin savuttomuuden edistämistyön suunnittelussa ja kehittämisessä sekä koulutuksissa.
Isän tupakoinnin vaikutukset äidin tupakointiin raskauden aikana
Hupisaarten kesäteatteri pois käytöstä : rakennus on homehtunut kelvottomaksi, ja uudisrakennus on vielä vailla rahoitusta
"Kentällä ois kivempaa!" : 10-12 -vuotiaiden juniorijalkapalloilijoiden kokemuksia vilttiketjussa
Savuttomuuden edistämisen hyvät käytännöt sairaalassa
Yritysten elinkaari ja yritystoiminnan lopettamisen syyt : Case: pohjoiskarjalaiset yritykset vuosina 1997 - 2002
Savuton verkosto - yhteistyöprojekti tupakoinnin lopettamisen edistämiseksi apteekkien farmaseuttisen henkilöstön ja terveydenhuollon ammattilaisten välillä
Tupakoinnin lopettaminen onnistuu ryhmässä
Elinvoimaa alueille, vauhtia kasvuyrityksiin : selvitys sarja- ja portfolioyrittäjistä
Rooman psykologikongressi pohti tupakkavieroituksen problematiikkaa ja näyttöön perustuvia hoitoja
"Kaino löysi parin, mutta jatkaa liikunnan harrastamista edelleen" : sosiaaliset suhteet ja liikunta-aktiivisuus
Vapaaksi tupakasta
Osakeyhtiön toiminnan jatkuminen ja järjestelyt : lakitoimiston toiminnan jatkuminen ja yhtiöjärjestelyt
Sitä päivää en unohda : aloitukset ja lopetukset neljäs- ja kuudesluokkalaisten kirjoitelmissa
Tapayrittäjätkö toista maata?
Savuttomuuden edistäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Miksi yritystoiminta lopetetaan
Tupakoinnin lopettamisen merkitys ennen sydäninfarktia tupakoineiden infarktin jälkeisen kuolemanriskin kannalta
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Pyhäjoen aarreaitassa vilkas kesä : Perkiönmäen tyhjennysmyynnin pelätään tarkoittavan liikkeen lopettamista
Organisoidun liikunnan lopettaminen yläasteikäisten keskuudessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maksuvaikeuksissa olevan toimeksiantajayrityksen taloudellinen nykytila ja vaihtoehdot, jotka yrityksellä on käytettävissään. Opinnäytetyössä yrityksen vaihtoehtoina tarkasteltiin toiminnan jatkamista, yrityssaneerausta, vapaaehtoista lopettamista ja konkurssia. Opinnäytetyön teoriaperustassa käsiteltiin rahoituskriisiä, yrityksen konkurssia ja saneerausmenettelyä sekä yritystoiminnan vapaaehtoista lopettamista. Opinnäytetyö oli luonteeltaan laadullinen tapaustutkimus, jossa tutkimusaineisto koostui itse laaditusta yhden tilikauden kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä sekä kahden edellisen tilikauden tilinpäätöksistä. Kirjanpito ja tilinpäätös toteutettiin liiketalouden koulutusohjelman käytössä olevalla kirjanpito-ohjelmistolla. Yrityksen nykytila ja käytettävissä olevien vaihtoehtojen sopivuus arvioitiin tilinpäätöstiedoista laskettujen lukujen avulla, kirjanpidon toteuttamisvaiheessa ilmenneiden havaintojen sekä käsiteltyyn teoriaan perustuen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että todennäköisin vaihtoehto yritykselle olisi konkurssi.
Lopeta ja voita- kilpailu sai ennätysosanoton
Tupakoinnin lopettaminen : teoriaa ja kolme empiiristä tutkimusta
Tupakoinnin lopettaminen Suomessa
Naisyleisurheilijoiden lajin lopettamisen syyt ja niiden taustoja
Suunnitelmissa yrityksen myynti : pienyrittäjien kertomuksia
Tuotteen valmistuksen lopetus Abloy Oy:ssä
Savuton verkosto
Lopetusasetusta sovelletaan 1.1.2013 lähtien siipikarjaparvia poistettaessa
Tupakoivan asiakkaan ohjaaminen -opintojakso, moniammatillisen verkkokurssin arviointi
Vihdoinkin eroon tupakasta
Savuton sydän - terveempi tulevaisuus : opas sydänpotilaille
Jatkossa lauletaan luokkakokoushengessä
Raskaudenaikaisen tupakoinnin puheeksi ottaminen ja lopettamisen tukeminen äitiysneuvolan asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Irti tupakasta : suggestiivinen itsehoito
Tupakoinnin lopettaminen vieroitusryhmissä : 12 kuukauden seurantatutkimus
Tupakoitsijan kohtaaminen hoitotyössä : tietoa ja tukea terveydenhuoltoalan ammattilaisille
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Epäonnistumisen syyt ja prosessi - Satakunnassa vuosina 2000-2006 lopettaneet yritykset
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
Kuntaliitoshanke pysäytetty : Haapajärven neuvottelijat vaativat lähes kaiken jo sovitun muuttamista ; Ei vaineskaan eli mitä olisi voinut olla ; Kalliolle ryöpytystä ja kannatusta
Vanhemmuus ja huumeiden käyttö
Yrittäjän eläkkeellesiirtymisprosessi ja perheen vaikutus siihen
Kilpauimareiden menestymisen ja lopettamisen taustoja
Tiivistelmä: Loviisan ydinvoimalaitoksen käytöstäpoisto.
Tupakointi : savuava totuus
Nuorten jalkapalloilijoiden lopettaminen tavoitesuuntautuneisuusteorian näkökulmasta
Yhteiseen elämään : huostassapidon lopettaminen lastensuojelun toimenpiteenä
Tiivistelmä: Tehtäiskö se yhdessä?.
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Yrittäjä eläkkeelle: mitä tehdä yritykselle: case: Virtain Betoni Oy
Rinnakkain ja sarjassa yrittämisestä oikosulkuun : case 2003 Keski-Suomessa lopettaneet ensi- ja tapayrittäjät
Aito lopettaminen, yrityskannan muutos ja yrittäjyyden jatkuvuus : evolutionäärinen näkökulma
Huumeetonta elämää rakentamassa
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Projekteja tupakoinnin lopettamiseen motivoimiseksi Koillis-Helsingin lukiossa : Osa 1: motivoimisryhmä tupakoinnin lopettamiseen Koillis-Helsingin lukiossa : Osa 2: häkämittaustapahtuma Koillis-Helsingin lukiossa
Tupakkakertomuksesta välineitä nuorten tueksi
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Siioninvirsikuoron laulu hiljenee
Drop out-ilmiö SPL:n Turun piirin juniorijalkapallossa
"Happamia, sanoi..." : Venäjän näkökulma vuoteen 1989.
12-18 -vuotiaiden nuorten ohjatun liikuntaharrastuksen lopettaminen
Tupakointi
Tehtäiskö se yhdessä? : lehtinen puolisoiden keskinäisestä tuesta tupakoinnin lopettamispyrkimyksessä raskausaikana
Quit&Win 2004 teki maailmanennätyksen
Askel askeleelta savuttomuuteen
Savuton viikko Klaukkalan kouluissa
Tupakointi : hoitoäänite
Yrittäjyydestä luopuminen : case-yrittäjien päätökseen vaikuttaneita tekijöitä = Giving up entrepreneurship
Ponipoppoo pelastaa ratsastuskoulun
Raatojen keräilyä rakennetaan yhä : eläinten lopetus tiloilla toi lisää mietittävää
Lopeta tupakointi
Huostassapidon lopettaminen : alkuunpanevat ja onnistumiseen vaikuttavat kriittiset tekijät lastensuojelun sosiaalityöntekijän kuvaamana
Etelä-Savossa toimivat yritykset vuonna 1999 sekä aloittaneet ja lopettaneet yritykset vuosina 1995-1999
Professori Jussi Huttunen : lakko, jota en ole katunut
Tupakkaneuvonnan kehittäminen Iisalmen seudun kansanterveystyön kuntayhtymässä
Projektista inhimillisesti hyvään arkeen : Suomen Punaisen Ristin ammatilliseen lomitusprojektiin osallistuneiden tuen tarve projektia lopetettaessa
Lumottu lelutehdas
Quit&Win Suomessa ja maailmalla
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä:.
Hypnoosilla tupakoimattomaksi : kurssilaisten kokemuksia kurssista ja tupakoinnin lopettamisesta
Savuttomaksi nikotiinilla tai nikotiinitta
Koukuttava kohtaaminen : uudet menetelmät tupakasta vieroituksen ohjaukseen ja opetukseen
Miehet kajauttavat viimeiset laulunsa : mainetta niittäneen Pyhäjokilaakson mieslaulajien toiminta loppuu sulassa sovussa
Tupakasta vieroitus terveydenhuollon koulutukseen
Haasteena harrastamisen vaikeus
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Teurastus hevosen lopetusvaihtoehtona
COPD-potilaiden tupakoinnin lopettamiseen vaikuttavat tekijät
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Savuton verkosto : yhteistyöllä kohti savuttomuutta
Vihdoinkin savuton : helppo tapa lopettaa tupakointi
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Yrityksen vaihtoehdot rahoituskriisissä
Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä pienelle osakeyhtiömuotoiselle perheyritykselle eri vaihtoehtoja yrittäjän jäädessä eläkkeelle. Työssä esitellään eri vaihtoehtoja kuinka toteuttaa omistajanvaihdos yrityksessä. Tarkastelussa on myös yritystoiminnan lopettamisen toteutus käytännössä. Työssä käsitellään myös eri vaihtoehdoista aiheutuvat veroseuraamukset. Työn on tarkoitus olla päätöksenteon tukena, kun lopullisia päätöksiä yrityksen kohtalosta tehdään. Työssä on kvalitatiivinen tutkimusote. Tärkeimpänä viitekehyksen lähteinä työssä käytetään aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lakitekstejä. Kohdeyritystä käsiteltäessä lähteinä ovat yrittäjän haastattelu ja yrityksen tilinpäätös. Työn viitekehyksessä esitellään vaihtoehtoisia tapoja omistajanvaihdokseen. Vaihdos voidaan toteuttaa yrityskauppana, substanssikauppana, lahjaluonteisena kauppana tai yrityksen lahjoituksena. Käsiteltäessä eri tapoja huomioon otetaan myös kuinka verotukseen vaikuttaa onko jatkaja perheenjäsen vai joku ulkopuolinen taho. Jatkajan ollessa perheenjäsen, on mahdollista hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennusta, mikäli laissa määritellyt ehdot huojennuksen käyttämiseksi täyttyvät. Viitekehyksessä käsitellään myös etukäteisjärjestelyjä joiden avulla voidaan helpottaa tulevaa omistajanvaihdosta. Etukäteisjärjestelynä yritys voi muun muassa hankkia tai lunastaa omia osakkeitaan, käyttää suunnattua osakeantia tai käyttää hyväksi yrityksen jakautumista tai apuyhtiötä. Viitekehyksessä esitellään myös kaksi vaihtoehtoa yritystoiminnan lopettamiselle. Yritys on mahdollista purkaa heti selvitysmenettelyllä tai pitää muutama vuosi toimimattomana ennen purkamista. Empiirisessä osassa käsitellään todennäköisimpiä vaihtoehtoja kohdeyrityksen omistajanvaihdoksesta. Tällä hetkellä todennäköisin vaihtoehto on yrityskauppa, mutta lopulliseen ratkaisuun tulee vaikuttamaan muun muassa alan tulevaisuudennäkymät.
Yritystoiminnan lopettaminen
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Oulu valittaa Tyrnävän lukiopäätöksestä
Tuotelopetukset teleoperaattoriyrityksen tuotteen elinkaaren hallinnassa
"Omasta päätöksestä se lähtee, mutta mieluummin kannustus kuin patistus"
Tupakoinnin lopettamisen tukihoidot tänään
Yritysjärjestelyt arvonlisäverotuksessa
Savuton elämä
Kaivoskylä siirtyy historiaan : Lampinsaari jatkaa omaa elämäänsä
Suomalaisten tupakointi keväällä 1997.
Oulun opetuslautakunta päättää Tyrnävän monimuotolukion tulevaisuuden toukokuussa
Tulin, näin ja lopetin : pelaamisen lopettaneen jääkiekkoilijan puheenvuoro
Opetusministeriön päätös rumuttaa tasavertaisuuden : Tyrnävän nuoret menettävät lähilukion
Tumppaa itsellesi lisää vuosia
Lopeta!Voita -kilpailu
Ravintola Porkkalankatu 3:n sulkemisprojekti
Kauneus & Terveys 2008 : 3.
Koivusellun teko loppuu Oulussa : Stora-Enso kääntää koivupuuvirran eukalyptussellun takia kokonaan Kemiin
Kohti laadukasta vieroitusta tupakasta internetissä
ENYPAT-asiantuntijaverkosto ehkäisee nuorten tupakointia
Yrityksen hallittu lopettaminen
Rakennedynamiikan kääntöpuoli : Keski-Suomessa vuoden 2003 aikana lopettaneet yritykset
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
Kotiladuilta kansalliseen menestykseen : mitä sauhuttelun lopettaminen sai aikaan taivalkoskelaisen kirvesmiehen elämässä?
Tiivistelmä.
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Haluatko irti tupakasta? Tee niinkuin Kalevi Sorsa, lopeta tupruttelu kertaheitolla!
Pienen osakeyhtiön liiketoiminnan lopettaminen
Utajärven Siwa sulkee ovensa marraskuussa
Irti tupakasta pääsee suunnittelulla
Asiakkuuden päättäminen rahoitusalan yrityksessä x
