http://www.yso.fi/onto/yso/p5436 apurahat
apurahat apurahat stipendit
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2009-2010
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
Savolaisena olemisen tärkeys
Apurahakierros oli naisten haku : Pohjois-Pohjanmaan Kulttuurirahasto jakoi taiteelle ja tieteelle 298 000 euroa
Apurahojen jakojärjestelmä Suomen Muotoilusäätiölle
Apurahat ja stipendit Ylä-Savossa
Maaliskuun 25 päivän rahasto sata vuotta : osa 2.
Suomen Kulttuurirahasto : apurahat 2008-2009
Ekumeeniset stipendiaatit : suomalaisten osallistuminen Kirkkojen maailmanneuvoston ja Luterilaisen maailmanliiton kansainvälisiin stipendiohjelmiin vuosina 1964-1978
Kulttuuria kukkuramitoin
Ennakkoluuloton yhteistyö, riskinotto ja koulutus parantaisivat oppikirjatilannetta
"Se on vanhanaikainen se asetelma, ettei talous kuuluisi taiteeseen" : kuvataiteilijan ja talouden suhteesta
Pohjois-Karjalan rahaston apurahansaajia
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Kaupunki ihmisiä varten : Anssi Paasille Osuuspankin 10000 euron taitaja-stipendi
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Taidetoimikunnat 1993.
CIMOn apurahat jatko-opiskeluun ja tutkimustyöhön : hakuoppaan tiedot ovat vuodelta 1999
Saastamoisen säätiön tuki Kuopion yliopiston tieteelliselle toiminnalle vuosina 2000-2008
Kirjallisuuden apurahaopas & järjestöhakemisto
Saastamoisen säätiön lahjoitukset Kuopion yliopistolle vuosina 1987-1999
Turvaton apurahansaaja
Aina on apurahojen aika
Kummallisten lausuntojen musta kirja
Apurahoja ja palkintoja
Vuosikertomus 1.10.1999-31.9.2000. [I]
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälineet : luovutuskäytäntöjen päätöksenteko ja hankintamäärärahat terveyskeskuksissa 2000
Suomalaiskirjailijoiden maailmanvalloitusta käynnistämässä : FILIn liikkuvuustukien hallinnointiprosessien kehittäminen
Stipendin luovutus 1963
Kirkon tutkimuskeskuksen stipendipolitiikan kehitys
Taidepolitiikan arviointiryhmän raportti 1997 : taidetoimikuntajärjestelmän taiteilijatuki
Varttuneisuutta
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Suomen kulttuurirahasto : Vuosikatsaus 1.10.1996-30.9.1997
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Luettelot ja hakemistot. 2003
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Suomenkielisten akateemisten oppikirjojen nykytilanne Suomessa
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2011-2012
Vain 166 666 666 euron tähden
Vain hyvä kieli kelpaa
Miten hakea apurahoja?
Kaksi tiedemiestä ja taiteilija palkittiin
Vilho,Yrjö ja Kalle Väisälän rahaston apurahat ja tutkimusrahat
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Keski-Suomen läänin musiikkileirit 1972-90 ja niiden asema taidetoimikunnan avustuspolitiikassa
Apurahat toimintavuonna 2003-2004
Soiva Siili viritti Valistus talon jakoa
[Kirjallisuuskuulumisia]
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
Eläinlääkäreiden apurahahakemukset eettisesti perusteltuja
Stipendien ja apurahojen verottamisesta
Muuta
Kännykkä ohjaa pian syömistä : oululaistutkijoille 1,4 miljoonaa uuteen terveystutkimukseen
Kirjastoapurahalla tuetaan kirjallisuuden tulevaisuutta
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2010-2011
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Oikeutta ei luoda syrjimällä
Yleishyödylliset yhteisöt Suomessa : verot, lahjoitukset ja avustukset tutkimuksen kohteena
Suomen kulttuurirahaston apurahat 1997 : hakuopas
Pohjois-Suomen kulttuurirahasto
EP:n kulttuurirahaston stipendinsaajat 1963
Mikko, menestyvä urheilija : Oulu jakoi stipendejä ja mitaleita kymmenille nuorille urheilijoille
Valokuvataiteen taiteilija-apurahat : selvitys määrällisestä kehityksestä ja jakaumasta sekä merkityksestä 1970-1999 = State artist grants in photographic art : survey of quantitative development, distribution and effects 1970-1999
Suomen kulttuurirahaston apurahat 2015-2016
Tekstiilinäyttelyn järjestäminen
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Mustavaara-apurahaa kahdelle Taivalkoskella
Säätiöt rohkaisevat tohtoreita ulkomaille
Kunta palkitsee menestyjiä
Opiskelevien urheilijoiden taloudellista tilannetta selvittävän työryhmän muistio
Aksel Odenvallin rahastosta apurahoja
Tarkennuksia ja eteenpäin
Kirjastoapurahat on säilytettävä
Mistä rahat? : taiteen ja popularisoinnin apurahaopas
Pirjo Yli-Maunulasta Oulun Vuoden taiteilija
Luettelot ja hakemistot. 2000-2001
Tutkimuksen apurahaopas
Petrus Schroderus palkittiin Ruotsissa
Ajankohtaista Suomalaisessa Lakimiesyhdistyksessä
Välitöntä läsnäoloa
Pohjois-Pohjanmaan kulttuurirahasto juhli Limingassa : Apurahat nuorille ja naisille
Onko tiedonjulkistajilla aihetta tyytyväisyyteen?
Suomen kulttuurirahaston apurahat
Puhtaasti oulaista flamencoa : Valistustalo Osakeyhtiöltä tukea erilaisiin kulttuurihankkeisiin
Keskustelua ja mielikuvittelua
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Tieteelle ja taiteelle 260 000 euroa : projektiraha kokonaisena sanataidekasvattajille, J.V.Snellman -mitali Atte Kalajoelle
Luettelot ja hakemistot. 2001-2002
Valtion taiteilija-apurahojen taso vaatii pikaista parantamista
Tiina Äikäs uppoutuu saamelaisten seutupaikkojen maisemaan : Oulun yliopiston tukisäätiön apurahat jakoon
Ulkomaiset opiskelu- ja tutkimusapurahat
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Kosmopoliitti sijoitti osakkeisiin : Mistä ovat peräisin Nanny Liliuksen rahaston varat, joiden hoidossa Oulun suomalaisessa uhteiskoulussa on ollut epäselvyyksiä
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
Vuosikirja 1971 ja toimintakertomus vuodelta 1970
Liikesivistysrahaston toimitusjohtaja Kari Asp: Hyvä apurahahakemus antaa selkeitä vastauksia
Viisi vuosikymmentä vaikuttamista : Suomen kulttuurirahaston Satakunnan rahasto 1959-2009
ESEK : toiminta
Hyödyllistä tietoa tietokirjailijoille
Kymmenen vuotta lääketieteelle : Suomen henkivakuutusyhtiöiden tutkimussopimukset
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Opintomatkalla Espanjan Zaragozassa
Kirjastoapuraha ja lainauskorvaus
Kunnallista kulttuurimieltä
Oulun kerhomalli on edelläkävijä : noin 202 000 euron panostukselle jokainen koulu saa useamman kerhon
Luettelot ja hakemistot. 1999-2000
Laulua syntyy vaikka perunoiden keitosta : Oulaisten nourisokuoro kävi Helsingissä niiaamassa Suomen Kulttuurirahastolta 15000 euron apurahan
Yhteensä 28 000 euroa oululaisia arkkitehtuurin apurahoja : Kaleva
Kulttuurahastolta 50.000 markkaa taivalkoskelaiselle taidepajalle : Koillismaalaisista kohteista suurimman apurahan saa taivalkoskelainen poikkitaiteellinen työryhmä
Tietokirjallisuuden edistämiskeskuksen tilaama selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa julkistettiin elokuun lopulla pidetyssä TIETOKIRJA.FI-tapahtumassa. Selvitys koskee tieto- ja oppikirjailijoiden asemaa ja toimintaedellytyksiä sekä suomenkielisten akateemisten oppikirjojen julkaisemisen nykytilannetta Suomessa.
Ulkomaille opiskelemaan? : pari sanaa ekumeenisista stipendeistä
Professorien työt meillä ja muualla
Apurahat toimintavuonna 2006-2007
Suomen Kulttuurirahaston Pohjois-Pohjanmaan rahaston apurahat
Tutkimussäätiö jakoi apurahoina 50 000 markkaa
Taidetoimikunnat 1978 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1978
Taiteilija-apuraha-järjestelmä on toimiva
Tietokirjallisuus on tiedonjulkistamista ja sillä on selkeä merkitys kulttuurin kehittäjänä ja ajan kuvaajana. Yhdessä kotimainen tiedejournalismi, tiedejulkaiseminen ja tietokirjallisuus ylläpitävät, kehittävät ja rikastavat kansallisia kieliä niin tieteen kuin arjen kommunikaatiossa. Kimmo Pietiläisen arvokas palaute Tieteessä tapahtuu -lehdessä (5/2013) ansaitsee muutaman tarkennuksen.
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
"Apupalkintoja"
Suomen kulttuurirahaston vuosikertomus 2012-2013
Tieteelle ja taiteelle 250000 euroa : Pohjois-Pohjanmaan rahasto jakoi perjantaina 23 apurahaa taiteelle ja 18 tieteelle
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Suomen kulttuurirahaston vuosikertomus 2013-2014
Stipendien ja apurahojen osittainen verovapaus
Ekokem Oy Ab jakoi stipendejä ympäristörahastostaan : opinto- ja tutkimusapurahoina noin 50 000 euroa
Sata vuotta 1907-2007
Apuraha uhkaa tipahtaa nollaan : Oulun taiteilijat suutuivat kulttuuritoimen suunnitelmalle lakkauttaa työskentelyapurahat
Kirjailija-apurahoja
Stipendikirjailija lisää!
ERC:n nuorten tutkijoiden apurahat haussa
Työsuunnitelma
Apurahat ja tunnustuspalkinnot verotuksessa
Heimo Latva-stipendit jaettiin ensimmäistä kertaa
Apurahakakku kasvoi korkeutta : Pohjois-Pohjanmaan kulttuurirahasto jakoi ennätyssumman
Akateemiset apurahat ja opintotuki = Akademiska stipendier och studiestödet
Äyräpään palkinto
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Valta turmelee
Apurahat allergiatutkimukseen
Liikuntatieteelliset tutkimusapurahat vuonna 1983.
Röyhkän Silvia täyttää trilogian
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2015-2016
Vuosikirja = Year book. 2013
Taidetoimikunnat 1977 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1977
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa (ks. Virpi Yliraudanjoki tässä lehdessä, s. 37-39)) tarttuu tärkeään asiaan ja jäsentää pirstaleista kenttää. Selvitys tarjoaa kuitenkin niukasti yllätyksiä.
Konsuliparin tuottoisa perintö
[Korkeakouluopintoja varten myönnettäviä stipendejä suunnittelemaan asetetun komitean mietintö]
Tuula Väänäselle ja Petri Kauppiselle teatteristipendit
Tekivät historiaa saamalla enemmän kuin hakivat
Betty Väänänen - savolainen mesenaatti
Taitaja-stipendi Virpi Räisäselle
Jaetut apurahat vuoteen 1999 saakka
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Utajärviset järjestöt saivat yli 8000 euroa apurahoja
Kulttuurinen vaikuttavuus : metodologinen pohdinta Satakunnan rahaston apurahojen kulttuurisen vaikuttavuuden kartoittamisesta [elektroninen aineisto ]
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Oulun läänin taidetoimikunnan apurahat ja avustukset 2004.
Suomen kulttuurirahasto. 2000-2001 : I
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Oulun kulttuurilautakunta jakoi 583909 euroa
Apua, apua mitä mä teen : mä sain apurahan
Apurahatutkijan peruspaketti
Toivon läikähdys väreissä : Itsekseen työskentelevälle huomionosoitus on tärkeä signaali, sanoo Kulttuurirahaston 10000 euron palkinnon saanut kuvataiteilija Hannu Lukin ; Ranta kuvaa syrjäseutujen ihmisiä
Minne unohtui pohjoisen kulttuuri? : pohjoissuomalaista taidetta ei päätöksenteossa arvosteta
Koulujen kirjastot kohentuvat Kopioston auttamina
Risto Nieminen ”tarkentaa” käsitystäni tiedonjulkistamisen neuvottelukunnan toimenpideohjelmasta (Tieteessä tapahtuu 6/2013, sivu 48). Hän ei puutu sanomaani millään tavalla, vaan kirjoittaa, että valtio tukee tietokirjallisuutta noin miljoonalla eurolla vuodessa ja että tästä 69 986 euroa myönnettiin tietokirjallisuuden kääntämiseen. Lisäksi 46 000 euroa jaettiin tietokirjojen kääntäjille (teosten ilmestyttyä kirjastolainojen korvauksena) kirjastokorvauksina.
Vuosikatsaus
Lottovoitto Kuusamon nuorille sellisteille : apuraha mahdollistaa kahden musiikkiopiston oppilaiden kohtaamisen
Kulttuurirahaston apurahat pohjoissuomalaisille 2008.
Vuosikirja = Year book. 2012
Diabetestutkimussäätiöltä 80.000 markkaa apurahoina
Säätiön apurahat vuodelle 1983.
CIMOn apurahat jatko-opiskeluun ja tutkimustyöhön ja muihin korkeakouluopintoihin
Havaintoja rajaseutuopintoapurahoista ja niiden hakijakunnan muutoksista
Maaliskuun 25 päivän rahasto vuosisatamme saatossa
Konkordia-liitto naisten opiskelun tukena..
Kauppakoulun stipendin jako
Kalevala Korun kulttuurisäätiö jakoi 60 000 euroa : perinne siirtyy ja elää perheen koruissa, pitseissä ja tarinoissa
