http://www.yso.fi/onto/yso/p543 viat
viat viat
Vikaprosessin mallinnus ja prosessin kehityskohteiden paikannus
Sydänlapsi koulussa : tiedottamisen merkitys sydänlapsen sosiaalisen vuorovaikutuksen turvaamisessa
Neste Oil Naantalin jalostamo, metsoDNA-järjestelmän diagnostiikka
Pumppujen vikojen tunnistaminen ja sopivan anturoinnin valitseminen
Kompensoinnin vianetsintä ja sähkönlaatumittaukset Talvivaaran kaivoksella
Avioniikkajärjestelmien vika-analyysi
Sulkutangon asennon ja valunopeuden käyttö jatketiilen tukkeentumisen ennustamisessa
Kaukomittausjärjestelmien käyttö puhelinverkon tilaajajohtojen viankorjauksessa
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Turvallisuuteen liittyviä tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla. Vuosi 1989
Bad Sector - mikä se on?
Mäntypuiden vikanaisuuksista pohjoisimmassa Suomessa
Katsastajan työn laajapohjainen tarkastelu
Tutkimusyhteenveto ATWS-painetransienteista TVO:n reaktoreissa
Vikapuuanalyysin tekeminen nauhavalssien hydrauliikkajärjestelmiin
Katuvalaistuksen vianvalvontaohjelma Oulun kaupungin Energialaitos
Linnanmaan jäähallin viat tutkittu : kaupungin virkamiehet vaiti hallin korjausvastuista, remontti alkaa toukokuussa
Juurisyyanalyysi (RCA) protokollan luominen Kaukaan tehtaalle
Kokeneen metsäkoneasentajan mallikäyttäytyminen vianetsinnässä
Automatisoidun työstösolun vianpoisto-opas
Mekatronisten komponenttien ja laitteiden vikaantuminen
Kylpylähotellin vikadiagnostiikka
Esivalssaimen moottorin roottorivaurion selvitys
Kunnonvalvonnan vikatietopankin kehitysprojekti
Pyörrevirtamenetelmän herkkyys austeniittisen materiaalin testauksessa
Verkonvalvontatoteutus
Tee itse laitteen vianhaku
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Ympäristöjärjestelmän toimilaitteiden vika-analyysi
Kauppa- ja teollisuusministeriön on asettanut päätöksen 953/1999, jossa on annettu vaatimukset painelaitteiden tarkastuksista. Päätöksessä on annettu vaatimukset painelaitteiden sisäpuolisille tarkastuksille sekä painekokeille. Päätöksen mukaan on mahdollista korvata sisäpuoliset tarkastukset sekä painekokeet painelaitteen seurannalla. Työn tavoitteena on tutkia ja selvittää painelaitteen seurantaan siirtymisen kannalta tärkeitä asioita. Toisena tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön toimeksiantaja Turku Energialle painelaitteiden seurantasuunnitelma Kakolan lämpöpumppulaitokselle. Työssä käsitellään lämpöpumppulaitoksen toimintaa, komponentteja ja painelaitteita. Opinnäytetyössä on perehdytty painelaitteiden määrittelyyn, tarkastuksiin sekä seurantaan ja sen vaiheisiin. Työssä on käsitelty myös mahdollisia lämpöpumppulaitoksen vikaantumisia ja käytönaikaisia tarkastuksia. Työssä on näiden lisäksi osio, jossa on kerrottu eri ainetta rikkomattomista testauksista. Opinnäytetyössä kerrotaan tiivistetysti seurantasuunnitelmaan siirtymisen vaiheista toimeksiantajayrityksessä sekä ensimmäisistä suunnitelman mukaisista tarkastuksista.
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Paalauslinjan sähkölaitteiden viat ja ennakkohuolto
Mikä hätänä : viallisia CD-levyjä myynnissä
Asiakaspalvelun ja vianhoidon kehittäminen
LAN-vianhaku : verkkoanalysaattori näkee koko verkon
Lonkkamurtumapotilaan kokemuksia hoidosta ja hoidon vaikuttavuudesta
Sähkönjakeluverkon vikojen laskennallinen paikallistaminen : kaksi- ja kolmivaiheiset oikosulut
Sähkölaitostekniikan peruskysymyksiä
Pallografiittiraudan, adusoidun raudan ja valuteräksen väsymisominaisuudet
Viemäreiden tv-kuvauksen tulkintaohje
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien ohjaus kotiutusvaiheessa
Tehtaan sähkönjakelujärjestelmän määräaikaistarkastus ja huoltokirjan laatiminen
Vika-analyysiohjelman käyttöönotto työstökoneella
Tiivistelmä.
Laajakaistavikojen tutkinta
Hydraulijärjestelmän kunnonhallinta
IT-laitteiston ajantasaisen uusinnan merkitys PK-yrityksissä
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Betonielementtijulkisivujen viat ja vauriot : esitutkimus Helsingin kaupungin 1960-1970-lukujen asuinkerrostaloista
Höylälinjan ennakkohuoltosuunnitelma
Naudan sorkkasairauskurssi Helsingissä
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Jatketiilen tukkeentumisen mallintaminen neuroverkoilla
Kesäaikana valmistettujen paperipuitten ja sahatukkien kuivuminen ja varastoviat
F5-sisältökytkimien käyttö redundanttisen palveluympäristön rakentamiseen
Laskentasykäysimpulssihäiriön tutkiminen
Tuotannon vikamekanismien vaikutukset suojareleen toimintaan
Tiivistelmä: Onnistuneen röntgenkuvan saaminen lapsesta vaatii röntgenhoitajalta huolellista etukäteissuunnittelua. Tutkimiskohtaiset ja selkeät työohjeet auttavat diagnostisen kuvan saavuttamisessa sekä yhtenäistävät työskentelyä. Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksen mukaan röntgenhoitajan käytössä on oltava kirjalliset ohjeet tavanomaisimpien tutkimusten suorittamiseen. Tämä opinnäyte on toteutettu toiminnallisena kehitystyönä yhteistyössä Kanta-Hämeen keskussairaalan Hämeenlinnan yksikön röntgenosaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selkeyttää ja helpottaa röntgenhoitajien työtä lasten natiiviröntgentutkimuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää selkeät ja toimivat työohjeet lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantamiseen, joiden avulla tutkimukset on helppo ja nopea toteuttaa ja jotka kannustavat myös aloittelevia röntgenhoitajia toimimaan itsenäisemmin. Työohjeista selviävät oikeanlainen potilaan asettelu, projektiot, suojien käyttö, apuvälineiden käyttö ja muut kuvausparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Ohjeiden sisällön selkeyttämiseksi päätettiin ohjeistukseen lisätä havainnollistavia kuvia. Työohjeet on tarkoitettu röntgenhoitajien sekä röntgenhoitajaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön aihe nousi esille kliinisen auditoinnin yhteydessä, jossa huomattiin puutteita lastentutkimusohjeissa. Erään harjoittelujakson yhteydessä, laadunvarmistusryhmän jäsen ehdotti työohjeiden päivittämistä. Aihe rajautui laajuutensa vuoksi kahteen lasten tutkimukseen. Teoriaosuudessa esitellään skolioosia sekä lasten lonkan sairauksia yleisellä tasolla. Lisäksi teoriaosuus käsittelee säteilyn terveysvaikutuksia, säteilysuojelua, käytössä olevia kuvausprotokollia ja hyvän työohjeen ominaisuuksia. Työssä kuvaillaan myös toiminnallista opinnäytettä oppimiskokemuksena opinnäytetyön tekijän näkökulmasta. Röntgenosastolle voisi lähiaikoina tehdä vastaavanlaiset ohjeet röntgenosaston yleisimpiin lastentutkimuksiin. Tutkimusohjeet voisivat löytyä myös työpisteiden näytöltä tiedostona, josta ne olisivat helposti saatavilla ja muokattavissa. Ohjeiden toimivuudesta voisi myös kerätä palautetta. Skolioosin kuvausarvoja voitaisiin kerätä lomakkeelle, arvojen optimointia varten.
Kantaverkon voimajohtojen vianpaikannus
Lämpömäärän mittauslaitteiden vikatilasto 1989.
Konenäön soveltaminen vianilmaisussa
Kuuntelin puolella teholla - sitten poksahti
Sähkölaitosten keskijännitekaapelien taloudellinen elinikä
Progressiivisen voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuvien ikääntyneiden kaatumisinsidenssiin
Kone lämpenee, vesi ei kierrä
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille Metropolia Ammattikorkeakoulu
Sorkkavälin ajotulehdus -- kehittyvän maitotilan vitsaus
Tampereen Puhelin Oy:n vikapalvelun organistointi ja optimointi
Nännikumi on lypsykoneen tärkein osa
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Tutkimuksia metsätuhojen esiitymisestä männyn ja kuusen viljelytaimistoissa Etelä-Suomessa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
Pintaporalaitteiden sähkövikatyypit ja -testaus
Häiriötiedotejärjestelmä : Satapirkan Sähkö Oy
Mitä tehdä kun mikro sairastaa
Sector not found : .. Mikä vikana kun levyke ei toimi?
Lantion kolmoiskatkaisuleikkaus koiran lonkkavian ja osittaisen sijoiltaan menon hoitomuotona : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Arrow-Maint-kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Yhtenäistetty vikatiedon keruu suojareleiltä käytöntukijärjestelmään
Moottoreiden diagnostiikkajärjestelmät jälkimarkkinoinnissa
Inside PC-laitetekniikka
Hakkuriteholähteen vikadiagnostiikka
Pyöreänpuun varastoiminen vähähappisiin olosuhteisiin : Foliovarastointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda työohjeet pakkauskoneelle, jota käytetään kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen. Tavoitteena oli, että uudet työntekijät saavat hyvän kuvan itse koneesta ja sillä työskentelemisestä, jolloin he pystyisivät nopeammin itsenäiseen työskentelyyn laitteella. Insinöörityö tehtiin osana mittavaa työohjeiden päivitysprojektia, joka toteutettiin yrityksessä kevään ja kesän 2011 aikana. Työohjeista tehtiin ehyt kokonaisuus, jossa sisältöluvut ovat rakenteellisesti johdonmukaisessa järjestyksessä sidottuina toisiinsa. Kieliasussa panostettiin siihen, että ohje olisi ennen kaikkea korrekti, selkeä, täsmällinen ja vakuuttava. Työn keskeisimmän osan muodosti vika-analyysiraportin tekeminen, jossa puolen vuoden ajan kirjattiin ja valokuvattiin yleisimmät koneella esiintyvät vikatilanteet, joiden korjaamiseen työntekijöille on kaikki valmiudet. Vika-analyysiraportti näkyy työohjeessa taulukkona, jossa on eriteltynä vikatilanteiden nimet, niiden syyt ja niiden korjaamista varten suoritettavat toimenpiteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen suunnatun koneen selkeä työohje, jota voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksen oppimateriaalina. Työohjetta voidaan myös käyttää apuna vaikeiden työvaiheiden muistamisessa ja vikatilanteiden korjaamisessa.
Pakkauskoneen työohjeet
Redundanttiset sähköjärjestelmät
Oikosulkumoottorin tuotannonaikaisten vikojen korjausopas
Turun vesilaitoksen vuodonetsintäjärjestelmät ja niiden käyttö
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan leikkauksen jälkeinen fysioterapia akuuttivaiheessa : Kirjallisuuskatsaus fysioterapian kehittämiseksi
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
F-18 Hornetin tutkajärjestelmän vikojen analysointi
PC-laitteiden diagnostiikkavälineet
Oikosulkumoottorin laatuvirheiden jäljittäminen koestustulosten perusteella
WCDMA-tukiaseman vikadiagnostiikka ja testaus
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Sähkömoottoreiden kunnonvalvonta
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Automaattinen vianpaikannus Kymenlaakson Sähköverkko Oy:n keskijännitejakeluverkossa
Sydänsairaan lapsen hoitotyö : Verkko-oppimateriaalia hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoille
Poikkiteloin : pääkirjoitus
Active Directoryn katastrofitilanteesta toipuminen
Vanerikoivujen rasiinkaatokausi = Leaf-seasoning in veneer birch logging ; Pentti Hakkila, Paavo Heikkilä & Peter Michelsén
M1- ja N1 -luokkien yleisimmät hylkäyskohteet katsastuksessa : Käyttöönottovuosi 2008 ja uudemmat
Maasulkuvikojen aiheuttamien haittojen vähentämismahdollisuudet sähkönjakeluverkoissa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Patria Aviation Oy:lle Hallin toimipisteessä. Työn tavoitteeksi asetettiin ilmavoimien Hornet F/A-18 -monitoimihävittäjän avioniikkajärjestelmien vikaantuneimpien kohteiden selvittäminen, sekä ratkaisun etsiminen vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Vikakartoituksessa otettiin huomioon vikailmoitukset vuosilta 2007–2015. Tutka- ja häirintäjärjestelmät rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. Vika-analyysi toteutettiin luokittelemalla ensin kaikki mukaan otetut vikailmoitukset omiin kategorioihinsa sen mukaan, mitä vioille oli tehty. Luokittelun jälkeen suuresta vikailmoitusmäärästä saatiin suodatettua tarpeellinen tieto kriittisimpien kohteiden valitsemiseksi. Kriittisimmät kohteet valittiin vikailmoitusmäärän perusteella, ja sen jälkeen etsittiin ratkaisuja vikojen vähentämiseksi tulevaisuudessa. Työn perusteella eniten vikaantuneiksi kohteiksi paljastuivat radiot, generaattorit ja lennonohjaustietokoneet. Vikakartoituksen perusteella saatiin hyvin tietoa avioniikkajärjestelmien vikamääristä tarkastelujaksolla. Vikaantuneimpien kohteiden lähemmässä tarkastelussa keksittiin lähestymistapa radiojärjestelmien vikojen löytämiseksi. Generaattorin ja lennonohjaustietokoneen vikojen analysoinnin perusteella ei pystytty sanomaan selkeää yhteistä tekijää vikojen taustalla. Generaattorin kohdalla kannattaa kuitenkin tarkkailla tehonsyöttöreleen vaikutusta oletettuihin generaattorivikoihin. Kehitysehdotuksena vianhaun helpottamiseksi tulevaisuudessa tulisi vikailmoitusten laadintaan kiinnittää enemmän huomiota. Lisäksi lentoteknisen tietojärjestelmän ominaisuuksien tehokkaampaa käyttöä olisi syytä miettiä. Tämä työ on julkinen versio opinnäytetyöstä, joten siitä on jätetty pois kaikki alkuperäiseen opinnäytetyöhön sisältyneet turvaluokitellut tiedot.
MetsoDNA IA -Informaatiojärjestelmän hyödyntäminen kunnossapidossa
Voimatel Oy:n vianhoidon malli
Muistihäiriöisen potilaan lonkkaleikkauksen jälkeinen kuntouttava hoitotyö
Revon Sähkö Oy:n keskijänniteverkon vianpaikannuksen uudistaminen
Tilaajaliittymien häiriöiden analysointi
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
PC tekniikka, osa 13 : vianhakukortit
Vikailmoitusrekisteri
Lapsen lonkan ja skolioosin natiiviröntgenkuvantaminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa : työohje röntgenhoitajille sekä röntgenhoitajaopiskelijoille
Levylämmönsiirrinten tukkeutumisen syiden selvitys
Sairaalahoidossa olevien ikääntyneiden lonkkaleikkauspotilaiden suun terveydentila ja suun terveyden ongelmat
Asiakkaiden kokemuksia heidän toimintakyvystään, kuntoutuksestaan ja arjesta selviytymisestään Lonkkaliukumäki-hankkeessa
Vianilmaisimen käyttöönotto ja käyttöhenkilökunnan koulutus
Redundanttisuus tietoverkoissa
HelpDesk-toimintamallin käyttöönottoprosessi
LAN-opas, osa 8 : vianhaku ja käytön valvonta
Anturivikojen vaikutus pakokaasupäästöihin : VW Golf FSI 1.6
Turvakytkimien ja sähkökeskusten ennakkohuollon kehittäminen
Vesijohtovuotojen haun uudet menetelmät
Turvallisuuteen liittyviä tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla. Vuosi 1988
Valokaarien aiheuttamat tuhot : aika ratkaisee
Vikasietoinen Internet-yhteys : Case: Vammalan Kirjapaino Oy
Sydänlasten vanhempien käsityksiä vertaistuesta : -”Ihmisiä, jotka ymmärtävät ilman sen kummempia selittelyjä, uskoa tulevaan, mahdollisuutta olla tukena muille”
Vian koon mittaus kulkuaikamenetelmällä
Työnohjausohjelmisto
Selvitys Kuopion yliopistollisesta sairaalasta luovutettujen kuulokojeiden vioista
Lämpöpumppulaitoksen painelaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen painelaitteiden seurannalla
Koekäytössä vikaantuneiden elektroniikkalaitteiden vikojen analysointiprosessi
Tiivistelmä. - Abstract.
Lämpökuvaus sähkökunnossapidossa
Hufvudstadsbladetin postituksen elektroniikkalaitteiston vianetsintä
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoito hoitajan kokemana
Hellävarainen perunan kauppakunnostus
Lumivarastointiohje
Voimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumasta toipuneiden iäkkäiden naisten tasapainoon
Vikatehtävien hallinta- ja seurantajärjestelmä web-pohjaisessa ympäristössä
Kaukovalvontatutkajärjestelmän ongelmakohdat ja vikahistoriatieto
Operoinnin perusteita Telia Finland Oy:n SDH-runkoverkossa
Elektroniikan komponenttien vikataajuus
Tehomuuntajan osittaispurkausten paikantaminen akustisella emissiolla
Lonkkaproteesipotilaan hoitopolku suunnitelluissa lonkkaleikkauksissa : DVD:n laatiminen
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnot
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Tietokoneiden yleisimmät viat : case-tutkimus
Yleisimpien automallien tyyppiviat
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Katsastustilastot ja niiden analysointi
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Taajuusmuuttajien käyttö ja vianetsintä
Linnanmaan jäähallin vioista selvitys : halvalla ja nopeasti rakennetun hallin viimeisin riesa on ammoniakkivuoto
Digitaalisten puhelinkeskusten virransyöttölaitteessa ilmenevien vikojen hälytysjärjestelmä
Volkswagen Crafter koulutusauton vikasimulaattori
Huilun rakenne ja yleisimmät viat oppilashuiluissa
Uuden värähtelynmittausjärjestelmän käyttöönotto Petäjäskosken vesivoimalassa
Sisäisen asettajan toimintaohje 1-vaihe koneille
Tiivistelmä: Uuden värähtelynmittausjärjestelmän käyttöönotto Petäjäskosken vesivoimalassa.
Vianetsintä-atk
DR16-veturin valokuitumittaukset
Konversio OBD:n ja sarjaliikenneportin välillä
Kuluttajamuuntamoiden pääjakelujärjestelmän riskikartoitus
Pyörivien koneiden vikadiagnostiikan asiantuntijajärjestelmä
Toyotan diagnostointijärjestelmän vaiheistuksen suunnittelu ja veloitusperusteiden luominen
Vikakoodiluettelo : OBD2/EOBD vikakoodien yleiset ja merkkikohtaiset selitykset
Prosessorilaitteiden vianhaku
Volvo XC90:n vikasimulaattori
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Korjaamokäyttöön kehitetyn painemittarin soveltuminen dieselmoottoreiden vianhakuun
Koneenohjausjärjestelmän luotettavuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme tavoitteena oli, että hoitohenkilökunta pystyisi entistä paremmin ottamaan huomioon lapsen vanhempien tarpeet ja siten kehittämään hoitotyön laatua. Työmme voi myös antaa mahdollisesti parantamisehdotuksia hoitohenkilökunnalle sydänsairaiden lasten vanhempien ohjauksesta kotiutusvaiheessa. Opinnäytetyömme oli osa Näyttöön perustuvaa hoitotyön projektia. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ohjauksen sisältöalueita, keskittyen van-hempien kotiutumisvaiheen ohjauksen tarpeeseen. Menetelmänä opinnäytetyössämme käytimme laadullista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme aineisto muodostui hoitotyön oppikirjoista, tutkimuksista sekä teemahaastatteluista saaduista aineistosta. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin helmi- ja maaliskuussa 2012 ja haastatteluun osallistui seitsemän synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempaa. Opinnäytetyössämme haimme vastausta kysymykseen: Mitkä ovat sydänsairaan lapsen vanhempien kokemukset saamastaan ohjauksesta sairaalassa kotiutumisvaiheessa? Saatu haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen aineistopohjaista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme keskeisimmät tulokset olivat, että vanhemmat kokivat saaneensa ohjausta sairaalassa ollessaan, mutta varsinainen kotiutusohjaus ei heidän mukaan toteutunut. Vanhemmat olivat tulosten mukaan tyytyväisiä sekä tyytymättömiä saamaansa kotiutusohjaukseen. Opinnäytetyömme aineiston tulosten perusteella vanhemmilla oli suuri tuen ja tiedon tarve, joka ei heidän mukaan täyttynyt kotiutusohjauksessa. Kehittämishaasteiksi muodostui vanhempien henkisen tuen tarpeen huomioiminen, kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen, hoitohenkilökunnan kouluttaminen sekä näyttöön perustuvan tiedon saaminen kotiutusvaiheen ohjauksesta.
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Lipeäsäiliöiden pinnanmittaussovellukset selluloosatehtaalla
Sähkömoottoreiden vikatilastoinnin kehittäminen Kajaanin paperitehtaalla
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Varavoimageneraattorin käyttöönottosuunnitelma
Mittavähennykset mäntysahatukkien mittauksessa
Varautuminen 110 kV kaasueristeisten kytkinlaitosten vikoihin
Vikadiagnostiikkaohjelman liittäminen superkalanterin automaatio-ohjelmistoon
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
Purkukoodiperusteisen GSM-matkapuhelinverkon mittaus-, tilastointi- ja vianhakujärjestelmän kehittäminen
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Pumppujen viat ja niiden analysointi Stora Enson Varkauden tehtailla
Palvelimen vikasietoisuuden parantaminen verkkotekniikoilla
Sorkkasairauksien nimistö valmistelussa
Tämä opinnäytetyö on K&K Active Oy:n toimeksiannosta tehty tietojärjestelmäprojekti. Projektin tuloksena syntyi web-pohjainen vikatehtävien hallinta- ja seurantajärjestelmä yrityksen työntekijöille. Järjestelmän avulla työntekijät voivat kirjata asiakkailta saamia vikailmoituksia järjestelmään. Ilmoitukset liittyvät joko vikaan laitteessa tai ohjelmistossa. Jokaisella käyttäjällä on henkilökohtaiset tunnukset järjestelmään. Järjestelmän käyttö tapahtuu selaimella. Järjestelmässä käyttäjät voivat hallinnoida tehtäviä sekä lisätä uusia kommentteja tehtäviin. Hallinnointiin kuuluu tehtävän luominen, sulkeminen ja avaaminen. Pääkäyttäjillä on myös mahdollisuus lisätä ja deaktivoida käyttäjiä, muuttaa käyttäjien salasanoja, sekä poistaa tehtäviä. Järjestelmä pyörii Linux-käyttöjärjestelmällä toimivan Apache 2 www-palvelinohjelmiston päällä. Järjestelmän ohjelmointikielenä käytetään PHP-kieltä ja tietokantana MySQL:a. Järjestelmä esitetään käyttäjälle HTML- ja CSS-kielten avulla. Järjestelmä toteutettiin alkuvuonna 2010, ja se otetaan tuotantokäyttöön toimeksiantajan kanssa kesän 2010 aikana.
NMT-puhelimen yleinen vianhakukaavio
Pyykinpesukoneiden viat
Lonkkaleikkauspotilaan jatkohoito: DVD:n tuottaminen potilaan avuksi
Auton heikot kohdat 1989 : Nissan Bluebird niukasti viattomin
"Pienen sydämen lyöntejä"  : HLHS-lapsen päivittäinen hoitotyö leikkauksen jälkeen
Mikä vika mikrossa?
