http://www.yso.fi/onto/yso/p5434 opintoapurahat
opintoapurahat opintoapurahat
Lahjakkaille, ahkerille ja vähävaraisille : korkeakouluopiskelijoiden taloudellisen avustamisen kehittäminen vuosina 1936-1959
Ympäristöstipendirahastosta jaettiin jälleen mittava summa apurahoja
Opintomatka : Työväen opintorahasto 1937-2007
Itä- ja Kaakkois-Aasian tutkimuksen rahoituslähteitä
Stipendiaatiksi Saksaan : lähtisitkö sinäkin?
Paavolan aate sai koko maan liikkeelle : opintorahastotoiminnan isästä Pentti K. Vilppulasta muistokirja
Opintomatkalla Espanjan Zaragozassa
Liikemies ja lahjoittaja : Hjalmar Karlström ja hänen säätiönsä
Apurahat ja opitotuki = Stipendier och studiestöd. 8
Apurahalla Konstantinopoliin... Petsamoon... Brysseliin... : Uuden Suomettaren Säätiö 1920-2010
Tukea opintoihin ja elämään
Kaksikymmentä vuotta kulttuurirahastotoimintaa Pohjanmaalla : Pohjanmaan rahasto - Etelä-Pohjanmaan rahasto 1959 - 1979
Vuorineuvos V.A. Kotilaisen säätiö
Ammattikoulutusrahaa myös tieteellisiin jatko-opintoihin
Kirjan arvoinen mies
Kaksikymmentä vuotta kulttuurirahastotoimintaa Pohjanmaalla : Pohjanmaan rahasto - Etelä-Pohjanmaan rahasto 1959-1979
Omaehtoisen ammatillisen aikuiskoulutuksen kehittäminen : loppuraportti
Kierrätysmuovi sisältää bromattuja palonestoaineita
Lapin tieteentekijät vaativat apurahatutkijoiden sosiaaliturvan parantamista
Taiteen alan ulkomaiset matka-avustukset : apurahoja ja palkintoja
Taidetoimikuntalaitoksen kansainväliset avustukset : taiteilijoiden liikkuvuuden ja vierastalojen tuki 2000-2004
Pro gradu -työt vuodessa ja palkallisina
Säätiöhakemisto
Apurahat ja opintotuki = Stipendier och studiestöd : VII
Apurahat ja opintotuki = Stipendier och studiestöd
Aikuisena opiskelemaan : opas aikuisten opintotuesta ja opintovapaasta
Pentti K. Vilppula oli monitahoinen mies : opintojärjestelmän kehittäjä
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Säätiöluettelo : apurahoja jakavia säätiöitä
10 vuotta opintorahastoyhdistystoimintaa : vapaa järjestö, jolla ei ole valtionapua
Tuntematon tukija opiskelijan takana : lääkintöneuvos G. R. Idmanin ja ministeri K. G. Idmanin säätiön historia
Apua opintiellä : Nurmijärven opintorahastoyhdistyksen vaiheita vuosina 1951-1978
SYL-julkaisu
Opiskelija- ja asiantuntijavaihto : bilateraalisiin sopimuksiin pohjautuvat apurahat
Apuraha-avain
Pohjoisesta periferiasta Keski-Eurooppaan : Kuopion hiippakunnan papisto ja senaatin matka-apurahat 1886-1907
Opiskelevien urheilijoiden taloudellista tilannetta selvittävän työryhmän muistio
Apurahat ja opintotuki = Stipendier och studiestöd. 10
Paavolasta se alkoi
Kovat tavoitteet kahdella uralla: urheilijan opiskelu vaatii joustoa
Aikuiskoulutuksen aloittamisen tukitoimet
Apurahat ja opintotuki XI = Stipendier och studiestöd XI [toimittaja = redaktör: Seija Silventoinen]
Pentin näköinen mies
Taideteollisen alan ulkomaisten opintojen rahoitus
Apurahat ja opintotuki = Stipendier och studiestöd. 9
Itä- ja Kaakkois-Aasian -tutkimuksen rahoituslähteitä
Kohtaus kylmästä sodasta
Konkordia-liitto naisten opiskelun tukena vv. 1885-1960
Akateemiset apurahat ja opintotuki = Akademiska stipendier och studiestödet
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Monimutkainen opintotukijärjestelmä voi yllättää opiskelijan tukien takaisinperinnällä
Pohjoisen hiippakunnan papit opintomatkoilla ulkomailla vuosina 1908-1914
Kieltenopettajat hakevat ahkerasti EU-apurahaa täydennyskoulutukseen
