http://www.yso.fi/onto/yso/p5435 opintotuki
opintotuki opintotuki opintoraha
Ruotsin opintotukijärjestelmä ja puolueet - Socialdemokratiska Arbetarpartiet, Högerpartiet - Moderata Samlingspartiet ja Bondeförbundet - Centerpartiet ja niiden opintotukikannanotot 1945 - 2000
Korkeakouluopintotuen taloudellinen kannustavuus
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuen uudistus : arvioita ja ennusteita v. 1969 uudistetun opintojärjetelmän toiminnasta : sosiologian pro gradu -tutkielma
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Aikuisten opintojen tueksi aikuisopintotuki ja ammattikoulutusraha
Kelan tilastollinen vuosikirja 2005
Toimeentuloturva 2005 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Kaikki, mitä olet ikinä halunnut tietää opintotuesta..
SYL:n opintotukitaistelu 1965-1971 : Opintotukikomiteasta opintotuen kokonaislainsäädäntöön
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Opiskelun rahoitus ja opintotuki
Opinnoissaan erityistä tukea tarvitseva Väinö matkalla yläkouluun
Koulutuspoliittisia keskusteluja 1990
Opintovapaa
Nuorten korkeakouluopiskelijoiden kulutusresurssit ja kulutus : tasapainoilua välttämättömien ja ylellisten kulutuskohteiden välillä
Uusi opintotukijärjestelmä
Tunne perusturvasi. 5, opintotuki 1999-2000
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Mistä rahat opiskeluun? : tuotekehitystyönä toteutettu lukiolaisen opintotukiopas Kuusiluodon lukioon
Nuorten parhaaksi - kuinka kävikään? : näkökulmana institutionaalisesti määrittynyt nuoruus
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 113-115).
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Lapin ammattikorkeakouluopiskelijoiden toimeentulo : opiskelun ja työnteon yhteensovittaminen
Opiskelija - nykyajan torppari
Opintotukiuudistus : selvitys vuoden 1992 opintotukiuudistuksen vaikutuksesta opiskelijoiden arkielämään
Opintotukihakemuksen käsittely ja kustannukset Joensuun yliopiston opintotukikunnassa
Aikuisopiskelun rahoitustyöryhmän muistio
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Tunne perusturvasi. 5, opintotuki 2000-2001
"Opintotuki uusiksi ja pian" : opiskelijoiden päreet palavat
Opintotuen saajien toimeentulo ja opintotuki lukuvuonna 1984-1985
Opintotuen muuttunut tuloharkinta ja ensimmäinen vuositulomallin mukainen tulovalvonta
Opintotuki ei aina riitä
Opintotuen kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av studiestödet
Tältä hallitukselta opiskelijoille vain sympatiaa
Aikuisten opintososiaalisen aseman kehittäminen : tutkimus suunnitelmien ja keskeisten työmarkkinajärjestöjen tavoitteiden välittymisestä päätöksentekoon
Opiskelijat huoltoavun saajina : tutkimus Tampereella opiskelleista huoltoapua saaneista opiskelijoista opintotuen toimivuuden näkökulmasta
Muistio opintotukilain mukaisen opintotuen kehittämisestä
Lukion majoitustyöryhmän muistio
Psyykkinen hyvinvointi ja opintomenestys lukiossa
Opintomenestys opintotuen myöntämisen edellytyksenä korkeakouluissa
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Lahjakkaille, ahkerille ja vähävaraisille : korkeakouluopiskelijoiden taloudellisen avustamisen kehittäminen vuosina 1936-1959
Aikuisopintoihin myönnettävä kulukorvaus
Suomalaisia tutkinto-opiskelijoita eniten Pohjoismaissa
Opintotuki opiskelijan toimeentulon turvaajana : opintotukijärjestelmä 1960-luvulta 1990-luvulle
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Suomen opintotuki yhä Pohjoismaiden pienin
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Henkisen hyvinvoinnin tukeminen ohjauksen avulla
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tulonmuodostus
Aikuisten opintososiaalisen tuen kehityksen vaikutus akavalaisten koulutustarpeisiin ja koultusesteisiin
"Oma maa mansikka, muu maa..." : ulkomailla opiskeluun johtaneiden syiden ja opiskelusta saatujen kokemusten tarkastelua
Mistä lääkkeet opintojen sujuvuuteen?
Kelan opintoetuustilasto. 2007/08
Valtion opintotukikeskuksen johtokunnan mietintö : opintotukitoiminnan perusteet ja lähivuosien tavoitteet
Näin vältät opintotuen takaisinperinnän jatkossa!
Tunne perusturvasi. 5, Opintotuki 98-99
Omaehtoisen ammatillisen aikuiskoulutuksen kehittäminen : loppuraportti
Opintotukikomitean mietintö
Mistähän sen seuraavan satasen saa... : tutkimus opinto-oikeutensa loppuun käyttäneiden opiskelijoiden toimeentulosta
Näkymiä aikuisopiskelun rahoittamisesta
Suomen ylioppilaskuntien liiton aloitteita ja esityksiä opintotuesta ja opintososiaalisista palveluista 1.1.1979-30.9.1979
Toimeentulotuki ja opiskelu
Aikuisena opiskelemaan : opas aikuisten opintotuesta ja opintovapaasta
Joensuun yliopiston opiskelijoiden toimeentulo opiskeluaikana
Opintotukijärjestelmän toiminta ja lähiajan kehittämistavoitteet
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Aikuisten opinnoille kasvavaa tukea monesta paikasta
Helsingin pitäjä. 1964 = Helsinge. 1964
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Opiskelevien urheilijoiden taloudellista tilannetta selvittävän työryhmän muistio
Saanko minä opintotukea? : tuotekehitystyönä toteutettu opiskelijan opintotukikirjanen ja opintotuen ohjauskansio Oulun normaalikoulun lukiolle
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Opiskelijoiden asumisen tukeminen : paikallistutkimus Tampereen kaupungin sosiaalilautakunnalta asumistukea hakeneista opiskelijoista
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Opiskelen - siis työskentelen : tutkimus Jyväskylän yliopistossa opiskelevien toimeentulosta, asumisesta ja työssäkäynnistä
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Tampereen kaupungin oppikouluavustukset
Leikataan, ei leikata, leikataan ... : opintotukileikkausten eduskunta-argumentaatio vuonna 1995
Johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opintojen oheisen työn vaikutus hyvinvointiin
Opintotuen myöntämiskäytännöt muuttuvat : opintosuoritusten seuranta jälkikäteiseksi tukeen vaaditaan 2,5 opintoviikkoa kuussa
Opiskelijat ja toimeentulotuki
Kelan opintoetuustilasto
Opintotukeen liittyvä petos
Yliopisto-opiskelijoiden toimeentulo ja opintotuki 1900-luvun Suomessa
Opintotuen sopimusmenettelytyöryhmän muistio
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Kunnat ja opintojen rahoitus
Vaasan ammattikorkeakoulun tietoturvasuunnitelma ja prosessin tietoturvan arviointi
Omaehtoisen koulutuksen tuki selkeytyy
Enemmän inhimillisyyttä : Kelan sähköiset opiskelijapalvelut
Opintososiaalisten etuuksien merkitys opiskelijoiden kokemana
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuen uudistus : arvioita ja ennusteita v. 1969 uudistetun opintojärjestelmän toiminnasta
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Koulutus ja tutkimus vuosina 1999-2004 : kehittämissuunnitelma 29.12.1999
Toimeentulotuen, opintotuen ja työmarkkinatuen yhteensovitustyöryhmän muistio
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Aikuisten opintotuki alkaa hahmottua
Tämä opinnäytetyö käsittelee opintotukilain 21.1.1994/65 muutoksia ja niiden vaikutuksia täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Lakiuudistus on uusi, joten työssä haluttiin selvittää, miksi opintotukilakia muutettiin ja mitä vaikutuksia muutoksilla on täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan opintotukea säätelevään lainsäädäntöön ja opintotukilain historiaan. Työn pääasiallisena tietoperustana ovat opintotukilaki ja lakimuutoksen esityöt. Myös Kelan ohjeita käytettiin hyödyksi avattaessa lain muutoksia sekä käsitteitä. Kvalitatiivisen tutkimuksen eli teemahaastattelun tarkoituksena on täydentää työn teoreettista osuutta ja tuoda esiin Kelan, Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan OSAKO:n edustajiston ja Oulun ammattikorkeakoulun opintotukilautakunnan mielipiteitä lakimuutoksesta ja sen tavoitteista. Päätuloksina esille nousivat haastateltavien tärkeimmäksi toimenkuvaksi opiskelijoiden neuvonta opintoasioissa ja opintotukijärjestelmän yleinen parantuminen. Haasteena koettiin opintotuen lainapainotteisuus ja tukikuukausien väheneminen uusilla opiskelijoilla. Lain keskeisin muutos on tukikuukausien vähentyminen ja sitä myötä työurien pidentäminen. Lisäksi muutoksia on tullut opintorahan määrään ja opintolainan takaisinmaksuun. Lakimuutokset ovat vasta tulleet voimaan, ja niitä ei pystytä vielä tutkimaan kattavasti. Muutaman vuoden kuluttua jatkotutkimuksena voidaan selvittää, miten lakiuudistus on toteutunut ja onko valtion säästötavoitteisiin päästy.
Miten lisätä aikuisten opintotukea?
SYL - opintotuesta ja opintososiaalisista palveluista : Suomen ylioppilaskuntien liiton kirjelmiä ja lausuntoja opintotuesta ja opintososiaalisista palveluista 1.6.1977 - 30.6.1978
Opintotukipäätös tiedoksi huoltajalle : muutoksen tausta ja tavoitteet
Urheilijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelun ja huippu-urheilun yhdistämisestä
Opintotuen muodot ja tavoitteet
"Missä tässä liiterissä voi kirjoittaa ne eropaperit?" : Nuorten kokemuksia toisen asteen ammatillisen koulutuksen keskeyttämisestä ja oppilaitoksen tarjoamasta sosiaalisesta tuesta keskeyttämisprosessin aikana
Erilaiset oppijat näytöissä : I raportti : erilaisen oppijan tunnistaminen sekä tuki- ja ohjaustoimet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Opintoavustukset
Valtio rahoittaa aikuisten opiskelua
Kela maksaa opintotukea peruskoulun jälkeisiin, vähintään kaksi kuukautta kestäviin opintoihin. Opintotuen osia ovat opintoraha, asumislisä ja opintolainan valtiontakaus. Opintotukea maksetaan myös alaikäiselle peruskoulun jälkeisiin ammatillisiin opintoihin tai lukio-opintoihin. Kelassa tehtiin vuonna 2012 alaikäisen opintotukeen liittyviä päätöksiä yhteensä 61 659. Alaikäisen opintotukeen vaikuttavat yleensä vanhempien tulot. Kelassa annetaan 1.3.2014 alkaen opintotukipäätös tiedoksi alaikäisen huoltajalle. Muutos perustuu hallintolakiin. Tutkimuksen näkökulma oli empiirinen. Työssä selvitettiin Kelan ratkaisutoiminnan ja asiakaspalvelun näkökulmasta, miten saadaan opintotukipäätös turvallisesti tiedoksi huoltajalle niin, että opiskelijan tai tämän huoltajan tietosuoja ei vaarannu. Työtä varten tehtiin teemahaastattelu Kelan toimihenkilöille, jotka käsittelevät opintotukiasioita organisaation eri tasoilla ja eri tehtävissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja otosjoukko oli 29 henkilöä ja vastauksia saatiin 14 henkilöltä. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin hallintolakiin ja tietosuojaa koskevaan lainsäädäntöön. Työhön kerättiin myös näitä asioita koskevia eri viranomaisten suosituksia ja ohjeistuksia sekä perehdyttiin näiden säännösten soveltamiseen erilaisissa käytännön tapauksissa. Opintotukea käsittelevien henkilöiden mielestä uudistus on hyvä asia huoltajan kannalta, koska huoltaja viime kädessä vastaa lapsensa kuluista. Teoriaosuuden perusteella myös tietotekniikan lisääntynyt käyttö ja älypuhelimilla asiointi puoltavat ajatusta, että vanhemman pitää saada päätös alaikäisen etuuksista. Neljä vastaajaa kiinnitti huomiota siihen, että Kela voisi antaa päätöksen tiedoksi sille vanhemmalle, jolle lapsilisä on maksettu eikä tiedustella asiaa alaikäiseltä lainkaan. Opintotukipäätöksen tiedoksi antamisessa tulee noudattaa tarkoin tietosuojan asettamia vaatimuksia ja tästä syystä tämä muutos ainakin aluksi voi hidastaa opintotukiasioiden käsittelyä.
Tieteelliset jatko-opinnot
Maatalousyrittäjien opintorahapäätökset Etelä-Pohjanmaan TE-keskuksessa vuosina 2002-2009 ja maatalousyrittäjien opintoraha-asetus 2010
Toimeentuloturva 2003 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Kun valtio opintolainan takasi
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Mistä rahat opiskeluun?
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Akateemiset apurahat ja opintotuki = Akademiska stipendier och studiestödet
Opintotuen tulorajoja valvotaan
Opintotukiasioista palvelun periaatteella
Opiskelijan subjektiivinen ja moraalinen oikeus toimeentulotukeen
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
Korkeakoulututkintojen valmistumisajat ja opintotuki
Kelan opintoetuustilasto. 2008/09
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T16, Kansaneläkelaitoksen opintoetuustilastot
Toimeentuloturva 2000 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
Opiskelijan oikeus toimeentulotukeen
Aikuisopintoraha on lisähoukutin
Opinto-ohjauksen haasteita ammatillisen koulutuksen yhteistyöverkostossa
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2009 : sotatieteelliset perustutkinnot
Lainan osuus opintotuesta kasvamassa
Suomen opintotuki on Pohjoismaiden alhaisin
Opintotuki eli kuka sitä saa, mistä, miten ja kuinka paljon
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Tiivistelmä: Opintotukihakemuksen käsittely ja kustannukset Joensuun yliopiston opintotukikunnassa.
Hyvä hallinto ammattikorkeakoulun opintotukilautakuntatyössä
Esteettömästi saavutettavissa
Opintotukitaistelun kokemuksia
Selvitys opintorahan jakoperusteista
Opiskelijan oikeus opintotukeen ja sairausetuuksiin Euroopan unionissa
Korkeakouluopintojen edistymisen seurannan kehittäminen
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Aikuisopintotuen seurantatutkimus
Selvitysmies Pentti Arajärvi esittää : tutkintoihin johtavan aikuiskoulutuksen tulee olla maksutonta
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Opintotuki on tukea vain osalle opiskelijoista
Opiskelu kannattaa toki aina, mutta "Relander-opiskelija" joutuu pohtimaan: kestääkö kukkaro kurssin?
Opintotuen enimmäisaika pitenee : joustoa on normaalia laajemmissa tutkinnoissa jatkoaikaa voi saada myös sairauden perusteella
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Opintotuista valitetaan aiempaa enemmän
Korkeakouluopiskelijan talous eurooppalaisessa hyvinvointivaltiossa
Lisää lainaa ja nopeammin maistereita
Tiivistelmä.
Opintotuki perhekustannusten tasaajana
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
Helsingin Sanomien luoma mielikuva Kelasta sosiaaliturvaa toimeenpanevana laitoksena : Kelan imago opintotuen uuden tulovalvontamallin kirvoittaman lehtikirjoittelun silmin
Yliopisto-opiskelijoiden toimeentulo sosiaalipoliittisena kysymyksenä
Oikeus työhön ja työttömyysturvaan perusoikeutena erityisesti korkeakouluopiskelijan osalta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Opintotukijärjestelmien muutoksista keskiasteella ja erityisesti ammatillisessa koulutuksessa
Opintolaina osaksi opiskelijoiden tuloja?
Opintotuki ja hyvinvointivaltiomallit : tutkimus opintotuesta ja sen oikeudenmukaisuudesta eräissä OECD-maissa
Aikuisopintotukikokeilun tulokset myönteisiä
Opintotuen selvitysmiehen raportti opintojen rahoitusjärjestelmän uudistamisesta
Työttömyyden vaikutus restonomitutkinnon suorittamiseen aikuisopintoina
Opintotukilain muutokset ja niiden vaikutukset täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin
Ajankohtaista opintotuesta
Tampereen yliopiston opiskelijoille 800 tulonselvityspyyntöä : perusteetta maksettua opintotukea karhutaan takaisin
Opintotuen johtoryhmän muistio : ehdotus opintotukilainsäädännön uudistamiseksi
Yhdessä yhteisöpedagogeiksi : Vertaistuen merkitys Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen aikuisopiskelijoille
