http://www.yso.fi/onto/yso/p5433 sisäilma
sisäilma sisäilma huoneilma
Kerrostalojen sisäilmaston ja energiatalouden parantaminen
Säteily ympäristössä
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Sisäilmaongelmien hallinta ja hajunpoisto
Kiinteistöjen energia- ja kustannustehokas ylläpito : Tavoitteellisuuden merkitys kiinteistöpalveluiden organisoinnissa
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Rakennusten energiaparannusten vaikutusten arviointimenetelmän kehittäminen
Työhygieniset olosuhteet teollisuusrakennuksissa : teollisuusrakennusten sisäilmasta mitatut epäpuhtaudet ja työntekijöiden altistus projektin loppuraportti
Sisäilman laadunvarmistus peruskorjaushankkeessa
Rakennusten johtumis- ja säteilylämmönsiirron yksinkertaistettu laskenta
Päiväkotien sisäilman laatu ja ilmanvaihdon toimivuus
Kosteus- ja homevauriot
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Sisäilmasto
Sisäilman VOC-arvot : ehdotus sisäilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden viitearvoiksi
Työpistekohtaiset jäähdytysratkaisut
Mistä apua sisäilma- ja homeongelmiin?
Päiväkotien terveellisyys ja turvallisuus
Kaukovainion kappelin käyttökielto aikaistuu
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Sisäilmastoseminaari 14.3.1995, Teknillinen korkeakoulu, lvi-tekniikan laboratorio
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Vesijohdot vesisuonena : vesi ja kosteus kodin terveysriskinä
Home pilasi luottamuksenkin : työntekijöiden ja potilaiden kertomukset Oysin homeongelmista järkyttävät
Sisäilmakin voi saastua
Sisäilman laatu ja sen vaikutus työntekijöiden oireiluun ja  tuntemuksiin julkisissa rakennuksissa
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
P1-puhtausluokan huomioon ottaminen uudis- ja korjausrakentamisessa
Sisäilmaongelmien selvittäminen 1990-luvulla
Kastellin koulussa sinnitellään uutta odotellessa : korjaukset ovat olleet vain väliaikaista tekohengitystä
Oys tarvitsisi nyt sisäilmaryhmän
Perusopetustilan ilmanlaadun selvitys
Ilmanvaihdon tutkiminen asuinrakennuksessa
Kiinteistön sisäilman kuitulähteiden kartoitus
Siivous ja sisäilma
Auringonsuojalasien vaikutus sisälämpötilaan : koeasennusten lämpötilaseuranta kesältä 1987
Makuuhuoneiden hiilidioksidipitoisuus ja sisäilman laatu asuinkerrostaloissa
Ilmanvaihtosuunnittelun perusteita
Airfloor-lattiaratkaisun vaikutus betonilattian kuivumiseen
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Haastattelujen ja mittausten yhteneväisyys
Sisäilmamittausten laatuun vaikuttavia tekijöitä : Sisäilman mikrobinäytteet
Väinölän pikku koulun sisäilmakorjaus kapselointimenetelmällä
Päiväkodin siivoustyön kehittäminen Hämeenkyrön kunnassa
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Niiskutus loppuu Linnankadulla : lääninhallituksen työntekijät oireilevat huonoa sisäilmaa
Radonin hajoamistuotteet sisäilmassa
Sisäilman laatu ja rakenteiden emissiot uusissa asuinrakennuksissa
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Ilmastointilaitoksen toiminta ja puhtaus
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Huonevirtauskentän laskennan perusteita
Graafisen osaston luokkien sisäilmasto-ongelmien selvitys
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Mikrobivaurion tutkiminen ja korjaaminen
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Betonilattioiden VOC-korjausmenetelmien vertailu
Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa
Hammashoitolan sisäilmaongelman selvitys
Omakotitalon sisäilman hiukkaspitoisuudet ennen ilmanvaihtokanaviston puhdistusta ja puhdistuksen jälkeen
Arvorakennusten käytettävyys ja hyvät korjauskäytännöt (ARVO) : loppuraportti
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Radon asunnoissa
Sisäilman laatujärjestelmä osana kunnallista kiinteistöstrategiaa
Rakentaa voi ilman pölyäkin : Lasaretinsaaressa ei tupakoida edes rakentamisvaiheessa ; Lasaretinsaaressa pian harjannostajaiset
Paljon vikaa sisäilmassa
Sisäilmaopas
Sisäympäristöongelmien hallinta
Työmaatoteutuksen puhtauden hallinta vaiheittain etenevässä sisäilmakorjauksessa
Hyvän sisäilman puolesta – Pilottihanke Vaajakosken koulu
Omakotitalon kuntoarvio ja energiakatselmus
Kotikoulu Linnukan vaihtoehdoksi : Limingassa sijaitsevan Linnukan koulun oppilaiden vanhemmat vaativat koulutilojen pikaista korjaamista
Ilmanpuhdistimen kyky poistaa VOC-kaasuja sisäilmasta ja sisäilman laatu eräässä saneerauskohteessa
Sisäilmaongelmista kärsivän päiväkodin väliaikainen korvaaminen moduulipäiväkodilla
Kastellin koulussa sisäilmaongelmia
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Asuntojen radonkorjaaminen
ZigBee-sensoriverkko päiväkotien ilmanlaatututkimuksessa
Sisäilmaselvitys Nurmeksen kaupungin kouluissa
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Tiivistelmä
Huoneilman ionisointi : ilman ionien biologiset vaikutukset ja koronapurkausionisaattori ilmanpuhdistimena
Tässä työssä selvitettiin Air Flair 103 -sisäilmanpuhdistimen toimintaa ja sille mahdollisia käyttökohteita. Mikrobien tuhoutumisesta pyykinpesukoneessa kerättiin taustatietoa, ja saatua tietoa hyödynnetään laitteen suodattimen puhdistuksessa. Työn teoriapohjaa laajennettiin sisäilman muiden epäpuhtauksien käsittelyllä. Tavoitteena oli saada tulos ja analyysi laitteen toiminnasta. Sisäilmanäytteet kerättiin Andersen-keräimellä asumisterveysohjeen mukaisesti. Tutkimuksessa otettiin sisäilmasta kolme mikrobinäytettä. Ensimmäinen näyte oli lähtötilanteesta, toinen näyte päivän ja kolmas viikon jälkeen puhdistuksen aloittamisesta. Saavutetut tulokset tarjosivat yllätyksen. Laitteen vaikutus oli sieni-itiöiden osalta odotettu, sillä pitoisuudet lähtivät pienenemään. Bakteeripitoisuuksien nousu oli asia, joka ehdottomasti vaatii lisää tutkimuksia. Esisuodattimen pesua pyykkikoneessa ei voi suositella varauksettomasti mikrobien hankalan tuhoutumisen vuoksi. Analyysin tuloksia voidaan pitää luotettavina. Mutta vain yhden testin perusteella on mahdotonta sanoa, toimiiko laite käytännössä. Tutkimusmenetelmänä mikrobien mittaaminen ilmasta on altis virhetekijöille. Testin tuloksiin vaikuttavat lukuiset eri seikat, ja niiden todentaminen on usein mahdotonta. Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tulevaisuudessa pitää tehdä paljon lisätutkimuksia riittävän tilastollisen merkittävyyden saavuttamiseksi.
Sisäilmaongelmat ja niistä kärsivä poliklinikan potilas : Kirjallisuuskatsaus
Formaldehydin mittausmenetelmät
Vanhan hirsirakennuksen korjaus- ja muutostyö
Nokia Peltolan energiatarkastelu
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Polar Electro OY:n toimitilojen lämpöolo-ongelmien selvitys
Raikas vihreä koti
Opinnäytetyön tilaajana on Liikelaitos Oulun Tilakeskus, joka rakennuttaa ja ylläpitää Oulun kaupungin kouluja ja päiväkoteja. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuuden eri ikäisen päiväkodin ilmanvaihdon laatua ja riittävyyttä varhaiskasvatuslain muutoksen myötä, joka käytännössä kasvatti päiväkotien ryhmien lapsimäärää. Päiväkodeiksi on valittu kaksi päiväkotia 1990-luvulta, kaksi 2000-luvun alkupuolelta ja kaksi vuonna 2016 valmistunutta kohdetta. Päiväkodeista valitaan yksi ryhmä, joka edustaa päiväkodin keskivertokäyttöä ja mitattiin sen lepo- ja ryhmähuoneen sisäilman laatua ja riittävyyttä. Mittaukset suoritettiin jokaisessa päiväkodissa yhden työpäivän aikana ja mittaukset jakautuivat kahteen osa-alueeseen: sisäilman laatuun ja riittävyyteen. Huoneista mitattiin hiilidioksidipitoisuudet, ilman lämpötila ja kosteus sekä hetkelliset tulo- ja poistoilman määrät paine-erolla mitaten. Mittaustuloksia verrattiin voimassa oleviin säännöstöihin. Kohteiden mittaustulokset olivat pääsääntöisesti vallitsevien säännösten mukaisia, joitakin hetkellisiä ylityksiä toki oli. Yllättävää oli, että jopa juuri valmistuneissa kohteissa ei ylletä suunnitteluarvoihin ja samaan aikaan melkein 30 vuotta vanhoissa kohteissa ei suurempia ylityksiä ollut ja ilmavirrat olivat lähellä suunnitteluarvoja.
Rakenteiden kosteusmittaus
Lisää luokkia suljetaan : Jokirannan koulu tarvitsee runsaasti väistötiloja syysloman jälkeen
Kiinteistöjen ylläpidon laatuluokitus : sisäilmasto
Auringonsuojausjärjestelmien vertailu määräysten, viihtyvyyden ja kustannusten näkökulmasta asuinrakennuksissa.
Sairaalakäyttöön muutetun asuinkerrostalon sisäilmaongelmat, korjaukset ja niiden vaikutus
Teatteri-Rio tuskailee ahtaita lämpötiloja
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Radonin torjunta
Asuntojen radonmittaukset Helsingissä
Helsingin Olympiastadionin ilmanvaihdon tutkiminen ja parannusehdotusten tekeminen
Home- ja kosteusvaurioiden vaikutus sisäilmaan
Koulujen sisäilmaongelmien selvittäminen ja parannusratkaisut
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Jäähdytyspaneelien ja -palkkien käyttöaikainen huoltotarve ja toimistotyöntekijöiden asiakastyytyväisyys jäähdytykseen
Uudessa talossa oireillaan : Ammattikorkean Kontinkankaan kampus valmistui kaksi vuotta sitten, mutta henkilökuntaa on jo evakossa
Toimistoilman laadun kemiallinen karakterisointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehtiin sisäilmastokysely kymmenen päiväkodin henkilökunnalle. Tavoitteena oli määrittää ilmastoinnin toimivuutta ja mitkä ovat päiväkodeissa koettuja sisäilmasto-ongelmia. Tarkentavia kysymyksiä esitettiin päiväkotien johtajille ja kiinteistönhoitajille.    Tunkkainen ilma, veto ja lattioiden kylmyys olivat viimeisen vuoden aikana koetuimmat ongelmat. Riittämättömän ilmanvaihdon ja epäedulliset lämpöolot mainitsi yli puolet henkilökunnasta. Tunkkaisen ilman kokemusta lievitettiin runsaalla ikkunatuuletuksella, jolla lämpö tuuletettiin energiatehottomasti ulos. Suurimman osan mielestä ilmanvaihtojärjestelmän toiminta oli kohtalainen. Henkilömäärä, jolle ilmanvaihto oli suunniteltu, ei ollut monestikaan henkilökunnan tiedossa. Syinä sisäilmasto-ongelmiin pidettiin huonoa ilmanvaihtoa, liian suurta henkilömäärää samassa tilassa, lämmitysjärjestelmän puutteita, vanhaa rakennustyyliä, huonoa lämmöneristystä, ovia ja ikkunoita. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päiväkodissa tulisi olla koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmä, jonka oikeasta käytöstä ja henkilöluvusta, jolle ilmanvaihto on suunniteltu, on tiedotettu henkilökuntaa. Ilmanvaihtojärjestelmä tulisi tasapainottaa kanaviston puhdistuksen jälkeen. Päiväkodin hyvä lämpöviihtyvyys edellyttää lattialämmitystä ja tiivistä, hyvin lämmöneristettyä vaippaa. Energiatehokkuusvaatimusten lisääntyminen tulee vaikuttamaan tutkittujen päiväkotien ilmanvaihtoon tulevissa peruskorjauksissa.
Puhtausluokan P1 vaikutus työmaan toteutukseeen
Sisäilman epäpuhtauksien terveysvaikutukset
Korjausrakentaminen tulee lisääntymään entisestään tulevaisuudessa, sillä suuri osa Suomen rakennuskannasta on tehty 1960-1980-luvuilla. Rakennukset ovat saavuttamassa iän, jossa vaaditaan laajoja rakenteellisia korjauksia ja perusparannuksia. Tämän ikäluokan talot sisältävät myös riskirakenteita, joiden korjaaminen on tärkeää, sillä ne voivat pahimmassa tapauksessa muiden puutteiden kanssa aiheuttaa huonon sisäilman laadun ja vakavia terveysongelmia asukkaille. Opinnäytetyn tavoitteena oli tehdä korjaussuunnitelma vuonna 1968 valmistuneeseen matalaperusteiseen omakotitaloon, jossa on valesokkeli ja betonilaatan päälle koolattu puukorokelattia. Tarkoituksena oli poistaa talossa oleva lievä hajuhaitta, poistaa vetoisuuden tunne ja tehdä sisäilmasta terveellinen. Rakennukseen suunniteltiin laajojen peruskorjausten myötä myös energiatehokkuuden parannus, joka täyttää tämän päivän vaatimukset. Työ aloitettiin kartoittamalla rakennuksen nykykunto tutustumalla kohteeseen ja hankkimalla olemassa olevat asiakirjat suunnittelutyön lähtökohdaksi. Työn edetessä tarvittiin tarkemmat tiedot rakenteista ja niiden kunnosta, jolloin alapohjaan, ulkoseiniin ja yläpohjaan tehtiin rakenneavauksia. Rakennukseen tehtiin lämpökuvaus, jonka avulla saatiin lisätietoa mahdollisista vuotokohdista ja rakenteiden yleisestä kunnosta. Näiden ja muun hankitun teoriatiedon pohjalta tehtiin kyseiseen kohteeseen sopivat korjaussuunnitelmat. Korjaussuunnitelmien onnistuminen perustuu siihen, että löydetään vaurioiden aiheuttajat, jotka pyritään poistamaan tai vähintäänkin estämään niiden vaikutukset tulevaisuudessa. Rakennuksen kunnon arvioinnin perusteella päädyttiin tekemään lyhytaikainen korjaus alapohjalle, valesokkelin korjaus, tontin kuivatussuunnitelma ja energiaremontti ulkoseinille ja yläpohjalle. Näiden avulla rakennuksen käyttöikää saadaan nostettua ja mahdolliset terveyshaitat poistettua sisäilmasta.
Vain suurin on kyllin isoa
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
Sisäilmanpuhdistimien toiminnan testaus
Ilmatiiveyden mittaus tilaelementtirakenteisessa pientalossa
Haitta-aineet rakennuksissa ja niiden tutkiminen
Ravintoloiden sisäilmaston laatu ja viihtyvyys
Huono sisäilmasto vähentää työtehoa ja tyytyväisyyttä
Ilmanvaihdon huonekohtainen ohjaus Joensuun virastotalossa = Rumsvis styrning av ventilation i Joensuu ämbetshus
Mahdollisuudet sisäilmaoireiden poistamiseen huonekohtaisen ilmanpuhdistimen avulla eri aikakauden rakennuksissa
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Ilmanvaihdon ja ilmanjaon vaikutus huoneilmavirtauskenttään
Tuuletuskäyttäytyminen ja sen vaikutus sisäilmastoon : kirjallisuuskatsaus
Tekniset vaatimukset huonekohtaisen ilmanpuhdistimen valitsemiseksi sisäilmaongelmaisessa kohteessa
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Sisäilman terveyshaitoista uusi raportti
Ilmastointilaitosten virhetoiminnot
Oululaiset mullistavat homemittauksen : Hiirosen laboratorio kehitti sisäilman nopean dna-tutkimuksen ensimmäisenä maailmassa
Sinisiipi : Clairia oy:n asiakasjulkaisu
Ilmalämmitteisen toimistorakennuksen säätö, mittaus ja tutkimus
Sisäilman esitaistelija : Aino Nevalainen
Päiväkotien sisäilmatutkimus
PID-laitteen sovellusmahdollisuudet  rakennusten kunto- ja sisäilmatutkimuksessa
PUHTAUSLUOKKA P1 : Vaikutukset rakennustyömaan suunnitteluun ja toimintaan
Radonin torjunta pientalokohteissa
Sisäilmaongelmia aiheuttavien lattiamattojen vaihtamiset ja lattiatason tiivistykset
Hyvä koti-ilma on sopivan kosteaa
Lämmöntalteenottolaitteiden käyttömahdollisuuden selvitys
Sisäilman laatututkimus uusissa pientaloissa Helsingin ja Kuopion seudulla
Työn tavoitteena oli esittää erilaisissa kohteissa tapahtuneita kosteudesta aiheutuneita vaurioita, niiden aiheuttajia ja erilaisia kosteusmittausmenetelmiä. Työn teoriaosa on koottu alan kirjallisuudesta ja muista alan lähteistä. Lisäksi työhön liittyy viiteen esimerkkikohteeseen tehty kosteuskartoitus tai sisäilmaselvitys. Kosteusvaurioiden syntyyn vaikuttavat rakennuksen ulkopuoliset tekijät, rakenteelliset seikat, materiaalien valinta, aikataulu tai esimerkiksi viemäri- tai vesiputkien rikkoutumiset. Kosteusvaurion syntyminen on kuitenkin yleensä aina vältettävissä. Kosteusmittaaminen on ala, jonka menetelmät, kalusto ja raja-arvot muuttuvat ja kehittyvät jatkuvasti. Luotettava kosteusmittaaminen edellyttää oikeiden mittalaitteiden käyttöä, niiden asianmukaista huoltamista ja kalibroimista ja ennen kaikkea mittaajan ammattitaitoa. Kosteusmittaajalla tulee olla laaja tietämys eri päällystysmateriaaleista, eri rakenteiden toimivuudesta, rakennusfysiikasta ja käyttämästään mittalaitteistosta. Kosteusmittaajan tulee myös osata tulkita saamiaan tuloksia. Kosteusmittaajan tulee käyttää tutkimuksissaan mittauskaluston lisäksi aistinvaraisia havaintoja (näkö- ja hajuhavainnot) valitessaan mittauspaikkaa. Kosteusmittauksella pyritään yleensä uusissa tai korjauskohteissa varmistamaan, että kosteusvauriota ei pääse syntymään, tai sillä selvitetään kosteusvaurion olemassaoloa. Tästä kosteusmittauksiin liittyy yleensä myös mikrobinäytteiden otto, jolla todetaan onko materiaali vaurioitunut kosteudesta.
Sisäilmasto, sähkölämmitys ja asumisterveys
Sisäilmaongelmaisen rakennuskohteen korjaustyön valvonta
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Sisäilmastoseminaari 7.6.1990
Fotokatalyyttisten maalien ominaisuuksien vaikutuksista ympäristöön
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
Sumeaan logiikkaan perustuva sisäilman laadun mittaus- ja ohjausjärjestelmä
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Radonmittaukset radonsuojaukset : esimerkkitapauksena Kontiolahden kunta
Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Päiväkotien hyvää sisäilmaa ylläpidetään yhteistyöllä
Päiväkotien sisäilmastotutkimus
Pölynhallinta rakennustyömaalla
Radon rakentamisessa
Riskirakenteita sisältävän omakotitalon korjaussuunnittelu
Sisäilmastotietoa ammattilaisille
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Päiväkotien ilmanvaihto
Jokirannan luokkia valtuustosaliin
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Ratkaisuja sisäympäristöjen hygienian hallintaan : hankkeen loppuraportti
Sisäilmastotutkimus toimistorakennuksessa
Taajuusmuuttajan käyttö ilmanvaihtolaitoksissa
Ammattikeittiöiden energiansäästö
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Sisäilmaongelmasta ongelman poistumiseen : Toimintamalli pienille ja keskisuurille työpaikoille
Asuntotuotannossa käytettävien rakennusaineiden vaikutus huoneilman laatuun
Raikas puhallus : Vaihtoilma oy:n asiakaslehti
Wanhan Karhunmäen vapaa-ajankeskuksen kuntoarvio
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Streptomykeettien toteaminen ja monimuotoisuus sisäympäristössä
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Päiväkotien sisäilmastokysely
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Päiväkotien ilmanvaihto ja sisäilman laatu
Rakentamisvirhe sulkee kirjaston : vuonna 2012 valmistuneessa Kaukovainion kirjastorakennuksessa urakoitsija on ilmeisesti asentanut pinnoitteet liian märälle pohjalle ; Kirjastoauto palvelee remontin aikana /.
Ilman puhdistus
Ilmanjaon pääte-elinten hajotuskuvion määrittäminen
Rakennuksen alipaineisuuden vähentäminen rakennuksen terveellisyyden lisäämiseksi
Arvorakennuksen sisäilmanlaadun selvittäminen ja ratkaisuvaihtoehdot
Päiväkotien ja koulujen tiivistyskorjausmenetelmien vertailu : Tarkastelu työmaan kannalta
Sisäilmaselvitys  : suunnattuihin työpaikkaselvityksiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla arviointituloksia P1 puhtausluokan rakentamishankkeissa vuosina 2009 -2015. Työn tilaajana oli TPA Andersson Oy. Opinnäytetyö tehtiin keräämällä ja analysoimalla tietoja rakentamisen aikaisesta puhtaudenhallinnasta hankkeissa, joissa TPA Andersson oli ollut mukana ohjaamassa ja arvioimassa puhtausluokan toteutumista. Opinnäytetyössä verrattiin työmaan puhtauden arviointien tulosten keskiarvoja sekä toimintakoevaiheen ja vastaanottovaiheen pintapölymittausten tulosten keskiarvoja.      Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee hyvän sisäilman määritelmiä, terveyteen vaikuttavia sisäilmaongelmia sekä terveen talon toteutuksen kriteereitä. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään rakennustöiden puhtausluokka P1 toteutusohjeita.   Tuloksena opinnäytetyössä syntyi vertailtavaa tietoa rakennushankkeiden puhtaudenhallinnan tuloksista. Opinnäytetyöni rakennushankkeet oli rajattu koskemaan terveydenhuollon, oppilaitos- ja päiväkoti- hankkeita.     Puhtausluokka P1 on tärkeä asia rakentamisessa silloin kun sisäilmastoluokitukseksi on asetettu S1 tai S2. Nykyisin ihmiset työpaikoilla, kouluissa ja päiväkodeissa oireilevat entistä enemmän huonon sisäilman takia. Siksi jo rakentamisvaiheessa tulee tehdä kaikki mahdollinen hyvän sisäilmaston saavuttamiseksi.      Asiasanat: sisäilma, puhtaudenhallinta, rakentaminen.
Päiväkotien sisäilmatutkimus Satakunnassa
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Sisäilmassa runsaasti erilaisia epäpuhtauksia
Tilailmastoinnin laskentamallin kenttämittaukset
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Oysin työntekijät sairastuvat : sairaala kyseenalaistaa kosteusongelmat ja vakuuttaa homekorjausten onnistuvan
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Sisäilman laadun parantaminen 1980-luvulla rakennetun rivitalon korjaushankkeessa
Terveellisen talon hyvät ratkaisut
Tilaajan ohje sisäilmasto-ongelman selvittämiseen
Teollisuushallin sisäilmaston tutkiminen
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Parempaan sisäilmaan
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
Ulkoilman mikrobien kulkeutuminen sisäilmaan
Kyläkoulu liipaisimella : Parkumäen koulu on pienen kylän ainoa palvelu
Puhtausluokka P1 rakentamisessa : puhtaudenhallinnan arviointitulosten vertailu vuosina 2009 - 2015
Puukuitueristeisen seinärakenteen hengittävyys
Tiivistelmä.
Sisäilma uhka terveydelle
Rakennusteknisten, geologisten ja ilmastollisten tekijöiden vaikutus asuntojen sisäilman radonpitoisuuteen
Puhdistettava talotekniikka : Siivouksen ja talotekniikan yhteisvaikutus koulurakennusten sisäilmastoon
Sisäilman hiukkasmaiset epäpuhtaudet ja ulko-sisäilma -kytkentä. Osa 3, Ilmanvaihtotekniikan vaikutus
Kappelin viimeinen joulu : Kaukovainion kappeli on palvellut neljä vuosikymmentä
Arvokiinteistön arvo nollassa : Metlan entisistä tiloista löytyi paha sisäilmaongelma juuri ennen kiinteistön myyntiä
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Leikki- ja lepohuoneiden lämpöolosuhteet ja ilmanvaihdon toimivuus päiväkodeissa
Hometalomikrobeille altistumisen aiheuttamat tulehdusvasteet nenähuuhtelunesteessä
Kiinteistön sisäilman mineraalikuituriskit
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Opetustilojen huoneilman laatu
Asuinpientalon koneellisen ilmanvaihdon suunnitteluohje
Tiivistelmä: Teknisen kunnossapidon vaikutus sisäilman laatuun. Opinnäytetyössä selvitetään teknisen kunnossapidon vaikutusta sisäilman laatutekijöihin. Työssä paneudutaan seikkoihin, jotka vaikuttavat sisäilman laatuun ja tilassa viihtymiseen. Opinnäytetyön on tilannut Espoon kaupunki, ja sitä voidaan käyttää sisäilmaongelmien kartoittamisessa. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa sisäilmaongelmien löytämistä ja vähentää turhien toimenpiteiden teettämistä. Työssä tulen kertomaan sisäilmasta, siihen vaikuttavista tekijöistä, kuinka sisäilmaongelmilta voidaan välttyä ja kuinka sisäilmaongelmia korjataan. Opinnäytetyössä kerron, kuinka käyttäjä kokee erilaiset sisäilman laadun vaihtelut ja minkälaisia oireita huono sisäilma voi aiheuttaa. Työssäni käyn läpi vielä Espoon kaupungin kunnossapidon organisaation ja kuinka työvaiheet, toimenpiteet ja informaatio kulkevat organisaatiossa. Työn materiaalina toimivat Espoon kaupungin sisäilmaraportit, Koki6-ohjelmasta olevat tiedot kohteista, Inspectan järjestämä koulutustilaisuus sisäilmaongelmiin liittyen, Suomen rakentamismääräyskokoelma D2, D3 ja C1, omat kokemukset kohteista ja internetistä saatavat tiedot sisäilmasta.
Talotekniikka avotoimiston muutoksissa
Kemiallisesti hajoavien lattian pintarakenteiden korjaaminen
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee Tampereen kymmenessä päiväkodissa vuosina 2010 - 2011 tehtyä sisäilman laadun tutkimusta. Tampereella tehty tutkimus on osa valtakunnallista Päiväkotien sisäilma tutkimus -hanketta, jonka toimeksiantajana on ollut LVI-talotekniikkateollisuus ry. Valtakunnallisen tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa päiväkotien sisäilman laadusta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista sekä varmistaa terveelliset sisäilmaolosuhteet päiväkodeissa. Tampereen Tilakeskuksen toivomuksesta työssä ei käytetä päiväkotien oikeita nimiä, vaan kirjaintunnuksia A - J. Tampereella päiväkotien sisäilman laadun tutkimus käynnistettiin toukokuussa 2010. Päiväkodeissa A - J tehtiin sisäilman laatuun liittyvä haastattelu päiväkodin henkilökunnalle. Lisäksi päiväkodeissa A - E suoritettiin sisäilman laadun mittauksia kesällä 2010, syksyllä 2010 ja talvella 2010 - 2011. Tässä opinnäytetyössä sisäilman laatua on lähestytty haastatteluissa saatujen vastausten pohjalta. Tommi Helmisen vastaavassa ja samoja päiväkoteja A - E käsittelevässä opinnäyteyössä näkökulma on puolestaan olosuhdemittauksellinen. Tässä opinnäytetyössä päiväkotien A - E osalta haastatteluissa ilmenneitä sisäilman laadun ongelmia on verrattu mittauksissa saatuihin tuloksiin. Tutkimuksessa on vertailtu sitä, tukevatko mittaukset haastatteluissa ilmenneitä ongelmia. Opinnäytetyön perusteella ei voida tehdä yleistyksiä kaikkien tutkittujen päiväkotien sisäilman laadusta, sillä saadut tutkimustulokset ovat kohdekohtaisia. Opinnäytetyö antaa kuitenkin paljon tietoa päiväkotien sisäilmaston tilasta ja lähtökohdat jatkotutkimusten tekemiseen. Tutkimuksen tuloksena päiväkodit on arvioitu ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän toimivuuden, kiinteistönhoidon ja siivouksen tason sekä henkilökunnan kokemien terveydellisten oireiden määrän pohjalta. Arviota voidaan käyttää apuna suunniteltaessa rakennuksissa tehtäviä korjauksia ja niiden järjestystä.
Limingassa kamppaillaan sisäilmaongelmien kanssa : lukion vanhemmat osat joutuvat tarkempaan syyniin lähivuosina
