http://www.yso.fi/onto/yso/p544 häiriöt
häiriöt häiriöt
Intermodaalikuljetuksiin vaikuttavat häiriöt Kotkan ja Haminan satamissa
Lihasten voimantuoton yhteys tasapainokontrolliin dynaamisessa tasapainohäiriössä nuorilla miehillä ja naisilla
Kuvan nimeäminen erityisessä kielihäiriössä
LISN-keinoverkko
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Varareittisuunnitelma kantateille 78 ja 81 sekä valtatielle 4 Kemin kohdalla
Pankkien peruspalveluiden häiriöihin varauduttava paremmin
Puheärsykkeen foneemin keston muutokseen liittyvät herätevasteet kielellisessä erityisvaikeudessa : ERP-tutkimus 4-7 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus ja heidän tyypillisesti kehittyneillä ikätovereillaan
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Kun yhdyntä tekee kipeää : vulvan vestibuliittisyndrooma: fysioterapian mahdollisuudet
Tarkkaavaisuushäiriöisten lasten tarkkaavaisuuden osatekijöiden profiili
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Neuroottisuus, ekstraversio-introversio ja seksuaalisten ärsykkeiden välttäminen
Seksuaaliset dysfunktiot : hoidon tarve ja mahdollisuudet
Vuoden 1982 loppupuolella OYKS:ssa syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen tason analysointia ja yhteyksiä tiettyihin primaarivalmiuksiin, sekä vertailua kielelliseen viivästymiseen nähden riskialttiiden lasten kielelliseen tasoon
Tieliikenteen alueellinen häiriönhallintasuunnitelma : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Sisäisen kellon häiriöt saattavat selittää monen sairauden synnyn
Movement ABC -testin laadullisen arvioinnin soveltuvuus 3-vuotiaiden lasten motoristen taitojen tutkimukseen
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Lasten uni ja sen erityishäiriöt
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Kielellistä tukea tarvitsevien lasten vertaisvuorovaikutus päiväkodin opetus- ja ohjaustilanteissa
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kunnan ja pelastustoimen välistä yhteistyötä voidaan tehostaa varautumiseen liittyvissä asioissa. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ja minkä tyyppistä apua kunnat haluavat pelastuslaitokselta normaaliolojen häiriötilanteissa. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin kuntien tämän hetkistä tilannetta varautumiseen liittyvien suunnitelmien ja koulutustarpeiden osalta. Kunnissa tapahtuneet häiriötilanteet, kuten vesikriisit, ovat osoittaneet, että kuntien valmiudet hoitaa alueillaan tapahtuvia häiriötilanteita ovat puutteelliset. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Kysely lähetettiin verkkokyselynä Varsinais-Suomen kunnanjohtajille. Kyselytutkimuksen mukaan kunnat haluavat pelastuslaitoksen apua muun muassa vakavissa veden- ja lämmönjakeluongelmissa sekä sähkökatkoksissa. Apua halutaan erityisesti tiedottamiseen ja uutisointiin sekä tilannekuvan ylläpitämiseen. Lisäksi pelastuslaitokselta toivotaan asiantuntija-apua kunnan johtoryhmään. Tutkimus osoitti, että kuntien valmiussuunnitelmat ovat osin vanhentuneet. Tutkimuksen mukaan yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät he saa riittävästi varautumiseen liittyvää koulutusta. Pelastuslaitoksen tulee aktiivisesti tarjota apua kunnille häiriötilanteiden aikana. Tämä edellyttää pelastuslaitoksen ja kunnan välisen viestinnän tehostamista. Pelastuslaitoksen tulee nykyistä tehokkaammin auttaa kuntia valmiussuunnitelmien laadinnassa ja lisätä kunnille suunnattua varautumiskoulutusta.
Sorvauslinjan tuotantohäiriöiden tunnistaminen sekä korjausehdotukset
Boyfood Oy:n Rymättylän tehtaalle kehitetään uusi häiriöseurannan raportoinnin menetelmä. Menetelmän tulee antaa yritykselle mahdollisimman hyvin rajattua ja selkeää tietoa linjan häiriöistä ja pysähdyksistä. Raportoinnin tulisi hyödyttää työntekijöitä, huoltomiehiä ja työnjohtoa. Lisäksi sen tulisi tuottaa tietoa tuotannon suunnittelun avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotannon seurantajärjestelmän raportoinnin kehittäminen selvärajaisella pysähdysten ryhmittelyllä. Raporttien avulla kehitettiin Excel-ohjelmaan perustuva häiriöiden merkintä- ja tarkastelupohja. Tutkimusten pohjalta eroteltiin linjalla tapahtuvat tuotantoon kuuluvat ja tuotantoon kuulumattomat pysähdykset. Lisäksi vanhoista raporteista saatiin tietoa tuotettujen purkkien määrästä ajan funktiona. Viikon ajan yhteistyössä työntekijöiden ja huollon kanssa seurattiin erilaisiin merkitsemistapoihin ja logiikkaan perustuvia häiriöitä ja tuotantoon kuuluvia pysähdyksiä. Seurantajakson aikana ja sen jälkeen haastateltiin työntekijöitä ja laitosmiehiä sekä eriteltiin yleisimmät häiriöt raporttipohjiin. Uudistettujen raporttien pohjalta luotiin häiriöiden seurantapolku. Seurantajärjestelmän raporttipohjat tarkentuivat lisää työnjohdon, työntekijöiden ja huollon kanssa käytyjen keskustelujen jälkeen. Linjalta kerättyjen tietojen pohjalta luotiin Excel-ohjelmalla pohjatietolomakkeet, joihin tuotannon tiedot syötetään viikoittain. Näin kerätty tieto tuottaa raportoinnin, seurannan ja kehittämisen kannalta tärkeää tietoa tehtaan toiminnasta. Käytännössä suunnitellun seurantapolun kolmessa eri pisteessä työntekijät merkitsevät havaitut virheet ja tuotantoon liittyvät pysähdykset raporttipohjiin. Viikon kuluessa kerätyt tiedot syötetään valmiiksi tehtyihin Excel-pohjiin joista saadaan tuotannon kehittämiseen tarvittavia tietoja kaavioina ja raportteina.
Elektroniikkalaitteiden häiriökysymykset
Kielellinen suoriutuminen DiGeorge/velokardiofasiaalioireyhtymässä
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Artikkelikokoelma : psykiatria ja kommunikointihäiriöt
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden fonologiset ja semanttiset kielelliset lipsahdukset
Käyttäjäkunnossapidon parantaminen tuotantolaitoksessa
Krooniseen prostatiittiin liittyvät psykologiset tekijät
Talot tärisevät Heikkilänkankaalla : öisten malmijunien aiheuttamaan häiriöön haetaan ratkaisua
MAXX kokoonpanokoneen kehitys ja seuranta
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Asiakaspalvelun ja vianhoidon kehittäminen
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Harmoniset yliaallot
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Suuhygienistin rooli purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Sähkökatkon sosiologia
Varareittisuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueen itäosan kantateille : Kantatiet 75, 76, 78, 81 ja 89
Tiivistelmä.
Näköhäiriöt MS-taudissa : mitä optometristin tulisi tietää?
Suositus sähköverkon yliaaltojen rajoittamiseksi
Päällystetyn hylyn vaikutus paperikoneen märkäosan kemiaan. Eero Hiltunen
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Sähköverkossa esiintyvät yliaallot
EMC-häiriötasojen tutkiminen ja niiltä suojautuminen laivassa
Viisari värähtää Heikkilänkankaalla : mittaukset todistavat, että talot tärisevät vielä junien kulkiessa 50 kilometriä tunnissa
Toimintahäiriöt kuljetuspakkauksia käsittelevässä laitteistossa
Virustutkijat kokoontuivat Jerseyllä
Maksujenvälityksessä edelleen häiriöitä
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Aivotutkimuksen näkökulma kielellisiin vaikeuksiin
HYP-mallin käyttöön ottaminen autismin kirjon henkilöiden asumispalveluyksikössä
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Hunajamies
Opettajien ongelmallisina kokemat koulutilanteet ja heidän toimintansa näissä tilanteissa : taustaa harjoitusohjelman laatimiseksi opettajankoulutusta varten
Alle kouluikäisen autismikirjon häiriöstä kärsivän lapsen kuntoutumisen arviointi
Globiinisynteesin häiriöt talassemioissa
Jossakin on ilo : tietoa ja toivoa masennuksesta kärsiville ja heidän läheisilleen : MP3
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Sosiaaliset taidot
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Maksutasehäiriöt ja valtiovallan mahdollisuudet vaikuttaa maksutaseen tasapainoon
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
Kielellisten toimintojen ongelmat käytöshäiriöisesti oirehtiville pojille
Kuvat kommunikoinnissa
Paniikkisanomat
Boreaalisen metsän ennallistamistoimien vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera, Carabidae)
Riski, että Suomen rahoitusmarkkinoiden peruspalvelut häiriintyvät poikkeusoloissa tai vakavissa häiriötilanteissa, on kansainvälistymisen myötä kasvanut. Suomessa tulee kansallisesti varautua tilanteeseen, jossa rahoitusmarkkinapalveluiden tarjonta ulkomailta Suomeen katkeaa tai olennaisesti vaikeutuu..
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Merenkulkulaitoksen tukiasemaympäristössä esiintyviä langattoman tiedonsiirron häiriölähteitä ja –mekanismeja sekä mahdollisuuksia niiltä suojautumiseen
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Työrauhaa etsimässä : kokeneiden luokanopettajien käsityksiä työrauhasta ja sen häiriöistä
Näyttöpääte ja lukulasit
Lapsellamme on kielellinen erityisvaikeus - perheiden palvelukokemuksia
Paperikoneen katkoherkkysindikaattori
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Sähkönjakeluverkon pj-vikojen raportointi käytöntukijärjestelmässä
Kompensointi ja sähköverkon häiriöt
Tiivistelmä:.
Tarkkaamattomuus, ongelmako tehtävänratkaisussa? : tapaustutkimus tarkkaavaisuushäiriöisen lapsen tehtävien suorittamisesta ja ohjauksesta
OYKS:ssa 1982 syntyneiden lasten puheen ja kielen valmiustasto, sen mahdolliset viivästymät ja niiden yhteys kykyyn kuunnella, motoriseen valmiuteen ja tutkimuksessa kartoitettuihin pre-, peri- ja postnataalisiin tekijöihin
Kehittämisen kompastuskivet : Myytit kehittämishankkeen keskusteluissa
Raju pörssihorjahdus Yhdysvalloissa
Tulevat opettajat luokanhallinnan ja työrauhan rakentajina : luokanopettajaopiskelijoiden luokanhallinnallinen minäpystyvyys sekä käsityksiä työrauhasta
Suomalaisen maksujenvälityksen häiriöt ovat lisääntyneet merkittävästi viimeisen reilun vuoden aikana. Maksuliikenne elää voimakasta muutosten aikaa, ja tämä näkyy myös häiriöiden lisääntymisenä. Häiriöt ovat ilmenneet lähinnä maksujen tavallista myöhäisempinä kirjauksina asiakastileille.
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Tietokonevirukset ja virustentorjunta
Tukiviittomien merkitys lapsen kommunikoinnin pulmissa
Induktiivisesti kytketyt plasmaemissiolaitteet ja näytteiden esikonsentrointi
Työrauha, työrauhahäiriöt ja niiden ratkaisutavat luokanopettajien näkökulmasta
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
ADHD-lapsi yleisopetuksessa : luokanopettajien kokemuksia yliaktiivisten tarkkaavuushäiriöisten lasten opettamisesta
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Ei-kielellisen auditiivisen harjoittelun vaikutus kuullunerotteluun ja kielellisiin taitoihin lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Häiriökysymysten huomiointi laitesuunnittelussa
[Tse, no, tse-tse, istu siihen...]
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Tietokonevirus kiehtoo ja kauhistuttaa
Toiminnalliset ylävatsavaivat ja niiden hoito
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Frontotemporaalinen degeneraatio ja sanaston ongelmat
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Suomessa toimivat pankit toteuttivat yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) edellyttämät muutokset tilisiirtoihin yhtenä ensimmäisistä maista Euroopassa. Muutosvaihe lisäsi häiriöitä maksujenvälityksessä, eikä niiden syitä ole toistaiseksi saatu kokonaan korjattua.
Asiakastarpeiden kartoitus kuljetusten häiriöiden analysoinnin ja hallinnan kehittämiseksi
Ihmisen ongelmia
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Radio- ja televisiohäiriömittausmenetelmien soveltuvuus sähköverkkojen kunnonvalvontaan
Musiikin perusteiden oppimisen ongelmat
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori : mittausaineiston käsittely ja koeajot
Yrityksen yksikkö Y:n ja yksikkö X:n välisen sisäisen viestinnän kehittäminen
Joukkoliikenteen häiriönhallinnan kehittäminen
Häiriöanalyysejä tehonkorotetun kiehutusvesivoimalaitoksen käytettävyyden varmistamiseksi
Lapsen kielellinen erityisvaikeus: toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
"On kuulkaa ollu tänä aamuna sellanen säpinä, että..." Erään päiväkotiryhmän toiminnassa esiintyneiden poikkeamien ja häiriöiden tarkastelua
Autistisen lapsen kohtaaminen somaattisessa hoitotyössä
Passi yhteiseen kieleen
Tilaajaliittymien häiriöiden analysointi
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Keskimääräistä heikomman kielellisen tason ja siihen liityvän primaarivalmiuden omaavien lasten kielellisen tason analysointia. Tutkimus eräiden OYKS:ssa vuonna 1984 syntyneiden lasten kielellisestä tasosta
OYKS:ssa vuonna 1981 syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen ja primaarivalmiustason analysointia
Kutsujen onnistuvuus puhelinperusverkossa
OYKS:ssa alkuvuodesta 1982 syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen tason analysointia ja yhteyksiä tiettyihin primaarivalmiuksiin sekä vertailua kielelliseen viivästymiseen nähden riskialttiiden lasten kielelliseen tasoon
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen Kouvolan päiväkodeissa
Kielellinen erityisvaikeus ammattilaisten silmin
Redundanttisuus tietoverkoissa
Maamme-laulu esti mellakan : yleislakkolaisten ja poliisin yhteenotto hyytyi alkuunsa Oulussa maaliskuussa 1956.
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Mun elämä - vähän erilainen elämä : Autismin kirjon piiriin lukeutuvien nuorten aikuistumiseen ja itsenäistymiseen liittyvät haasteet
Kyytiä jalkojen turvotukselle : potilasohjeen laadinta lääkinnällisistä hoitosukista
Tyhjä piha - Häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa : lektio
Sähköriippuvuus modernissa yhteiskunnassa
Maksutasehäiriöstä maksutasekriisiin : pienen avotalouden näkökulma
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Maksuliikenteen häiriöt ovat jatkuneet
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Häiriönhallinta projektinjohtourakassa
Moniaistisen tilan toteutus perhekodissa
Asiakastiedottamisen kehittäminen Internetissä : case häiriökartta
Tuen järjestäminen varhaiskasvatuksessa
Kallonsisäisestä verenvuodosta kärsivän potilaan ensihoito sairaankuljetuksessa
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Lasten tarkkaavuushäiriö: havaintoja vanhempien arvioista ja neuropsykologisista tutkimuksista
Poronlaidunnuksen poissulkemisen vaikutus arktisen niityn kasvillisuuteen ja siemenpankkiin
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Leikkiin on vaikea päästä mukaan, jos siinä ei pärjää
IPCS-sisäverkon ja WLAN-verkon yhtäaikainen toiminta / Petri Vehkaoja
Kohti onnellista yhdyselämää
Lasilinjan häiriöseuranta : raportoinnin kehittäminen
Medikalisaatio ja psyykkiset häiriöt
Lukibussi Raudaskylään
Miten luokanopettajat ehkäisevät ja käsittelevät työrauhahäiriöitä ja ei-toivottua käyttäytymistä?
Kieli vankeudessa : dysfasiaopetuksen tarkastelua määrällisesti ja moniammatillisesta näkökulmasta
Kasviyhteisöjen sukkessio ja lajimäärä maanottoalueilla
Kielellinen erityisvaikeus, nuoruusikä ja musiikinopetus
"Kielelliset erityisvaikeudet koulunaloitusvaiheessa! - Opas kielihäiriöisten lasten vanhemmille
Suurjännitejohtojen aiheuttamat televerkon äänitaajuushäiriöt
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Kielen oppiminen ja oppimisvaikeudet : leikin asia?
Kontrolloitu piirrostarkkailu kirjoitusvaikeuksien ennustajana
Vaihejännitteiden käyttäytyminen jälleenkytkentöjen yhteydessä
Psykopatia : käsitteestä, arvioinnista sekä hoidettavuudesta
Liikennevastuualueen jatkuvuussuunnittelu Pohjois-Savon ELY-keskuksessa
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
Kielenkehityksen vaikeudet
Palvelujen järjestäminen turvallisesti suuressa heterogeenisessa tietokoneverkossa
PLC-laitteisto ja sen aiheuttamien häiriöiden mittaaminen
Kantojen korjuu metsänuudistamisessa : vaikutus maaperän hajottajaeläimistöön
Lapsen fyysinen kiinnipito päiväkodissa : kyselytutkimus päiväkodin työntekijöiden käsityksistä ja kokemuksista
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Sähköverkkotiedonsiirron häiriöt
Jäsenlehti
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Pelastuslaitoksen rooli kuntien varautumisessa häiriötilanteisiin
Taajuusmuuttajien käyttö ja vianetsintä
Häiriökysymykset : häiriöt mittauksissa
Tukiasunnon asukkaiden osallistaminen suunnitteluun : Moniaistisen tilan suunnittelu Perhekoti Jääskeläinen Oy:lle
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Kognitio : muisti pätkii, sanat hakusessa - kognitiiviset oireet MS-taudissa
Lapsen kielellinen erityisvaikeus : Toimintaterapiakäytännöt toimintaterapeuttien kuvaamina
Suojakasvina toimivan kultapiiskun (Solidago virgaurea) vaikutus naapurikasvien arbuskelimykorritsasymbioosiin sekä putkilokasvien laji- ja yksilömäärään tunturiniityllä
Työrauhahäiriöt neljännen luokan oppilaiden kokemina
Vapautuminen tahdosta / : Norberto R. Keppe ; [portugalin kielestä kääntänyt Sari Koivukangas]
Hyvänlaatuinen asentohuimaus ja sen esiintyvyys lapsilla, joilla on havaintomotorisia pulmia
Kotitalouksien omatoimisen varautumisen tukeminen järjestöissä
Tutkimuksessa kartoitettiin suuhygienistin roolia purentaelintoimintahäiriöpotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa moniammatillisessa työryhmässä sekä, minkälaista hoitoa suuhygienisti voi tarjota. Lisäksi selvitettiin purentaelintoimintahäiriöiden osalta, mitä suuhygienistien ammatillisen peruskoultuksen ja täydennyskoulutuksen tulisi sisältää sekä ketkä koulutusta järjestävät. Tutkimuksen teoreettisena taustana käytettiin Darbyn ja Walshin (1994) suuhygieniaan kehittelemää inhimilisten tarpeiden käsitteelistä mallia (a human needs conseptual model for dental hygienist). Tutkimusongelmia olivat: 1. Millä tavalla suuhygienisti voi osallistua purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen moniammatillisessa työryhmässä? 1.1. Minkälaista hoitoa suuhygienisti voi antaa? 1.2.Minkälaista koulutusta suuhygienisti tarvitsee osallistuakseen purentaelintoimintahäiriöisten potilaiden hoitoon ja kuntoutukseen? Tutkimus toteutettiin empiirisenä, kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kohdejoukko koostui viidestä tarkoin valitusta alan asiantuntijasta, jotka työskentelevät säännöllisesti purentaelintoimintahäiriöpotilaiden kanssa. Haastatteluissa olivat edustettuina suuhygienistit, hammaslääkärit ja fysioterapeutit. Tutkimustulosten perusteella suuhygenisti voi osallistua moniammatillisessa työryhmässä purentaelintoimintahäiriön tunnistukseen ja jatkohoitoon ohjaukseen, psykologiseen hoitovaiheeseen ja kuntouttavaan toimintaan. Suuhygienisti voi parodontologisen hoidon lisäksi antaa informaatiota purentaelintoimintahäiriöistä, hieronta- sekä venytyshoitoja, kylmä- ja lämpöhoitoja sekä kotihoidon ohjeita.Suuhygienistin tulee huomioida purentaelintoimintahäiriöpotilas esimerkiksi asettelussa (pään, niskan ja vartalon asento) ja hoidon kivuttomuudessa. Suuhygienisti voi säästää hammaslääkärin resursseja suorittamalla purentakiskon sovituksen hammaslääkärin tarkastamana. Joiltakin osin osallistuminen vaatii koulutuksen täsmentämistä ja täydennyskoulutusta. Yleisesti koulutuksen tulisi olla erikoishammaslääkäritasoista hyödyntäen kuitenkin myös esimerkiksi fysioterapeuttien ja suuhygienistien ammattitaitoa.
Tahtigeneraattorin oikosulut
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Jossakin on ilo : tietoa ja toivoa masennuksesta kärsiville ja heidän läheisilleen
Automaattikeräilyprosessin tehostaminen
Sähköverkon säävarmuuden kehittäminen verkkoliiketoiminnan valvontamallin näkökulmasta
Kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen ongelmat käytöshäiriöisillä nuorilla : selittääkö samanaikainen lukivaikeus tai tarkkaavuuden häiriö vaikeuksia?
Yliaaltojen sietoisuus ja leviäminen voimansiirtoverkossa
Sähkölaitteiden ja -laitteistojen aiheuttamien häiriönpäästöjen raja-arvot
"Jos on vapaus, on myös se vastuu" : luokanopettaja työrauhaan ohjaajana
Mielenterveyden häiriöt : tilastotietoja
Suurhäiriöorganisaation toimintatavan kehittäminen : Resurssikoordinaattoripilottihanke
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Automaattisen tuotannon turvallisuus ja käyttövarmuus. Häiriönhallinta joustavassa valmistuksessa
Somatisoivien naisten vuorovaikutuskokemuksia : fenomenologis-hermeneuttisen psykologian tutkimus
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Hiljaiset unelmoijat : tarkkaavaisuuden ja toiminnan ohjauksen häiriöt, niiden kognitiiviset piirteet ja ilmeneminen arjessa kuudella ala-asteikäisellä lapsella
Pituusleikkurin levitystelat eri paperilajeilla
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
"Tarkkaavaiseksi oppiminen" -ohjelman käyttö tarkkaavaisuushäiriöisten lasten kuntoutuksessa
Toimintavarmojen televerkkojen tarjonnan edistäminen
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Vartija toi hiljaisuuden : Kaukovainion kirjastoon kaavaillaan iltatoimintaa nuorisolle
Näytön RF-siedon testaus konenäön avulla
Tarkkaavaisuushäiriöiden helpottaminen koulun keinoin : neljä esimerkkiä behavioraalisen intervention toteuttamisesta
Tehohoito-opas
Perheeseen sijoitetun lapsen kiintyminen sijaisperheeseen perhehoitajan näkökulmasta
EMC-häiriöt, ehkäisy ja mittaukset
Varareittisuunnitelma valtatielle 18 välillä Ähtäri-Jyväskylä : NECL II -hankkeen osaselvitys 3.4
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Viidennen luokan oppilaiden näkemyksiä työrauhasta musiikin tunneilla
Koulukulttuurin muutos Kajaanintullin erityiskoulussa. Tarkkiksesta kuntouttavaan opetukseen
Yhdysvaltojen pörssi-indeksit romahtivat muutamassa minuutissa, jonka jälkeen ne ponnahtivat takaisin yhtä dramaattisesti. Alustavissa tutkimuksissa markkinahäiriön syyt eivät ole täysin selvinneet. Viranomaiset ja pörssit ovat jo ryhtyneet toimiin estääkseen markkinahäiriön toistumisen. .
RadiMation-testausohjelmiston käyttöönotto
Kun virus uhkaa : torjuntaohjelmatkin tehottomia
Sähköntoimituksen keskeytykset ja muut sähkön laatutekijät sähköntoimitusehdoissa
Levottomat jalat
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Keskeytys- ja vaurioraportoinnin kehittäminen
Se aika kuukaudesta : Ohjelehtinen vuotohäiriöistä nuorisoneuvolassa
Valvomorakennuksen sähkönsyöttöjen periaatesuunnittelu
