http://www.yso.fi/onto/yso/p5449 fraasit
fraasit fraasit sanontatavat
Suomi-englanti
Tuhattaiturin äänisanakirja : suomi-kiina : 1000 sanaa kiinaa
"Nälkäpäiväkeräys otti varaslähdön" : fraasit Yleisradion radiouutisissa
Schnellste Erlernung der Sprache ohne Lehrer : Estnisch in Estland, Livland, Kurland, Krim, Kaukasus, Wologda, Samara u. Sibirien : Tobolsk, Tomsk und an verschiedenen anderen Orten in Russland : Finnisch in Finnland: mit genauer Angabe der Aussprache = Uus Saksa- Eesti- ja Soomekeele iseõpetaja
Taide-suomi-sanakirja
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi
Portugalin kielikurssi : peruskurssi
"Häll' oli paikka entinen ja työkin samanlainen"
Suomen sanakirja opiskelijoille ja ulkomaalaisille = Finnish dictionary for students and foreign learners
Summa summarum : latinankielisiä termejä
Saksan kielikurssi : syventävä kurssi
Mulla on aina ollu peukalo keskellä kiältä : fraasien lipsahduksia ja muunteluja puhekielessä
Thain kielikurssi : peruskurssi
Päänahkaa pyytämässä
Tuhattaiturin äänisanakirja : suomi-venäjä : 1000 sanaa venäjää
Ruotsin kielikurssi : peruskurssi
Kalajokisia sanontoja
Suomalainen fraasisanakirja - 4.p
Viron kielikurssi. Peruskurssi
Ni puha ni pera! : venäläisiä fraseologismeja suomalaisille = Onnea ja menestystä!
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti
Oonhan suomalainen? : suomalaisuustesti
Amerikanenglannin fraasisanakirja / Richard A. Spears ; toimitusavustaja Linda Schienke-Llano ; suom. toim Ilkka Rekiaro
Sujuvaa matkaa ruotsiksi
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
Finlandsko-bălgarski razgovornik = Suomalais-bulgarialainen keskustelusanakirja
Lentäviä lauseita : siivekkäitä sanoja historiasta ja kirjallisuudesta
Tuhattaiturin äänisanakirja : suomi-espanja : 1000 sanaa espanjaa
Elävää japania. 2 = Iki iki nihongo. 2
700 venäjän kielen sanontatapaa ja lauseenpartta = 700 frazeologičeskih oborotov russkogo jazyka
Oma pää puhtaana
Kiinan kielikurssi : peruskurssi
Rauhanomaisen rinnakkainolon käsitteen merkitykset Neuvostoliitossa vuosina 1917-1986
Kuuntele ja opi espanjaa
Oulu kaikkine pölijinesä
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Arabian kielikurssi : peruskurssi
Ystävien kesken : roomalaisen suosituskirjeen fraseologia
Hypermetrin muuntelukeinot ABBA-yhtyeen levyllä The Visitors
Espanjan kielikurssi : peruskurssi
700 venäjän kielen sanontatapaa ja lauseenpartta
Suomalais-romanialainen keskusteluopas = Ghid de conversaţje fino-român
Saksan kielikurssi. Peruskurssi
Puhekielen fraasit Augustinuksen Soliloquia-teoksessa
Fraseologiset sanonnat ja kääntäminen
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
Italian kielikurssi : peruskurssi
Jokapäiväinen elämä : suomalais-ranskalainen keskustelukirja ja lausesanasto Alvincy'n metodin mukaan : phraseologie et dialogues finnois-français : d'après la méthode Alvincy = La vie de tous les jours
Rospuutto
Tutkimuksia kansakoulukysymyksessä = Ruottalainen ja Suomalainen kieli-kirja / toinen painos / [Julius Krohn]. Publio Virgilio Maronin tekemän Aineiis Runon Toinen jakso ; suomentanut Samuel Roos. Den Lilla Swenska och Finska Tolken
Espanjaa matkailijoille. 2
Venäjän kielikurssi : peruskurssi
Ranskan kielikurssi : syventävä kurssi
Markan puoli ja hilikun puoli
Fraasikokoelma
Español, por favor : kuuntele ja opi espanjaa
Elävää japania. 2
Kreivin aika ja punainen minuutti : suomalainen aikakirja
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 115:s osa, 1-4
Jääkiekkouutiset ja suomen kielen fraseologia
Sano se englanniksi
Onnea ja menestystä! : venäläisiä fraseologismeja suomalaisille
Suuri latinakirja
Viron kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : viron kurssi suomeksi
Lukkarinrakkaus
Mämmiä saatana : latinalainen kuvakirja
Sakari Virkkusen Suomalaista fraasisanakirjaa varten keräämä fraasikokoelma (kahtena aakkoskokoelmana). Sanakirjan 1. painos ilmestyi 1974 ja 3. uudistettu painos 1981. Fraasikokoelmaan sisältyy myös painetuissa julkaisuissa esiintymättömiä sanoja.
Dozo : Japanin kieltä ja kulttuuria
Turkkia matkailijoille
Johdatusta Suomen kielen fraseologiaan
Hyvää matkaa! : saksaksi = Gute Reise!
Sujuvaa matkaa ruotsiksi : mallilauseita ja harjoituksia
Dialogeja suomeksi : Finski v dialogah
Bisquitin leikilliset fraasit : pakinoitsija Bisquitin muokkaamat monitulkintaiset fraasit pakinakokoelmissa Vaivaisten valtakunta ja Tarttumaton Tarzan
Den lilla swenska och finska tolken = Ruottalainen ja suomalainen kielikirja
Kuvasanakirja retuille
Ranskan kielikurssi : jatkokurssi
Saksan kielikurssi : jatkokurssi
Englannin kielikurssi : peruskurssi
Näinkin voi sanoa : suomen kielen fraseologiaa
En nyttig och tydelig anwisning til swenska och finska språket : hwarigenom en, som språket intet lärt, inhämtar uti handel, resor, uti godt folks samqwäm, frågor och swar tydelig hjelp. = Yxi hyödyllinen ja selkiä johdatus ruotzin ja suomen kielehen, jonga cautta yxi, joca kieldä ei ole oppinut; saa caupas, matcois, hywäin ihmisten canssakäymises, kysymyxis ja wastauxis selkiän awun
Fraasiverbien käyttö eräisssä nykyhetken englannin tyylilajeissa
Venäläiset sanonnat kuvina = Russkije frazeologizmy v kartinkah
Italiaa matkailijoille
Painu kuuseen!
A pocketful of phrases : English phrase book for business communication = Englannin kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Asyndeettinen rinnastus Suomen kielessä
Parempi pyy pivossa kuin two in the bush : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Viron ja suomen verbifraasien semantiikkaa : Viivi Luik, Seitsmes rahukevad - Seitsemäs rauhankevät
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Italian kielikurssi : jatkokurssi
Johdatusta suomen kielen fraseologiaan
Biznes po-russki : liikevenäjän fraasi- ja sanakirja
Kreikan kielikurssi : peruskurssi
Ruotsin kielikurssi. 1-2, peruskurssi
Viron kielikurssi : peruskurssi
Säikeitä elämästä : proosaa ja lyriikkaa Joutsasta
Idiomimaisema - metsää vai puita?
Mach's gut! : saksan keskeisiä puhetilanteita
Japanin kielikurssi : peruskurssi
Vakiintuneet ilmaisut lukion ranskan kielen oppikirjoissa
Ranskan kielikurssi : peruskurssi
Sujuvasti seitsemällä kielellä : arkikielen lausesanakirja
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
