http://www.yso.fi/onto/yso/p5441 roomalaiset
roomalaiset roomalaiset
Elämä ilman kelloa ja taskukalenteria
Olipa kerran ihminen. 3.
Viisikko löytää jäljen
Raamatun ajan arkea
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan. Osa 2, Vanha aika 2 : romalaiset
Joku raja : roomalaisten kertomukset hunneista
Alberto Angela: Päivä antiikin Roomassa. Suom. Terhi Havila. Art House 2011.
Kansojen historia. 5, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr ; 6
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 1, Vanha ja keskiaika
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Saulus
Roomalaista arkea ja juhlaa
Rooma ja Gallia myöhäisantiikin gallialaisten itsekäsityksissä
Ostian koirat
Verulamium : roomalaisuus kaukaisessa provinssikaupungissa
OPERAATIO ASTERIX : Sarjakuvapostimerkkejä Guernseyn saarelta
Kaikki tiet vievät Nikeaan
Aikamatkalla antiikin Roomassa
Ristinnaula ja tikari
Taiteen maailmanhistoria. 4 : Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Aavikon kyyhkyset
Anni Pesonen & Kirsi Valkama: Arkielämä Raamatun aikaan: Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin. Kirjapaja 2010.
Maailmanhistoria 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakautuminen
Keisari Augustus ja oikeustieteen vapauden historialliset juuret
Kreikkalaisten ja roomalaisten mytologia
Rikollisen riitin mukaan: kreikkalais-roomalaisen eliitin kuva kristillisestä kirkosta Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diocletianuksen vainoon (260-303 jKr.)
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Arkielämää Rooman valatakunnassa
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset
Aamun koitto
Asterix ja rahapata
Roomalainen oikeus - menneisyyden jäänne vai tulevaisuuden toivo?
Asterix olympialaisissa
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika
In cellula emptae nutricis : nutrix - imettäjä : näkökohtia antiikin ajan pikkulapsen ruokintaan
Kansojen historia 5 : roomalaiset n. vuoteen 44 e.Kr.. 05
"Suum cuique" : roomalaisten oikeustieteellisestä ajattelusta
Rooman valtastruktuurin kehitys esiklassisella ja klassisella kaudella sekä sen vaikutus oikeudellisiin toimijoihin
Niilin seireeni
Pompejilaisia kohtaloita
Rooma ja germaanit
Hunnien sotataito
Vieraat sotilaat antiikin läntisellä Välimerellä : palkkasotilaita, "vapauttajia" ja miehitysjoukkoja etnisessä kirjossaan
Kansojen historia. Osa 6, Rooma
Welserit Venezuelassa : Tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Luentoja roomalaisesta oikeusjärjestelmästä
"Barbaariset riitit ja oudot menot" : antiikin roomalaisten näkemyksiä kelttien uskonnosta
Toogaan pukeutuneet saksalaiset: antiikin roomalaiset juristit 1800-luvun historiankirjoituksessa
Tarzan ja kadonnut valtakunta
Euroopan esihämärä
Kirja-arvostelu
Roomalainen maanomistusoikeus
Sotataidon historia. 1 osa, Vanha ja keskiaika
Hiuksellakin on varjo : roomalaista elämänviisautta
Kirjallisuutta
Profani homines : kreikkalais-roomalaisen eliitin kirkko-kuva Gallienuksen suvaitsevaisuuspolitiikasta Diolectianuksen vainoon (260-303 jKr.)
10 kappaletta.
Institutsioonit : roomalaisen yksityisoikeuden historian ja järjestelmän oppikirja
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
He tekivät Rooman : totta ja tarua antiikin roomalaisista = Makers of Rome : fact and fiction about the Ancient Romans = Auctores Romae : facta et ficta de Romanis antiquis
Sinustako roomalainen gladiaattori? : karmeita juttuja, joita mieluiten et tietäisi
Päivä antiikin Roomassa
Goscinny ja Uderzo esittävät Asterixin seikkailun Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Roomalaisia elämäntarinoita
Suden kunnia
Antiikin arki
Kirjeitä Quintukselle
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Roomalaisten taimitarhat
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 4 osa, Vanha aika : 4
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Aikaa ja sen kulumista ei ole aina hahmotettu mekaanisten kellojen ja painettujen kalenterien avulla. Antiikin roomalainen esimerkiksi eli maailmassa, jossa tarkkaa kellonaikaa ei ollut jatkuvasti saatavilla ja jossa edes kuukausien ja vuosien kesto ei ollut itsestään selvää. Tikittävä kello ei hallinnut ihmistä, mutta ajasta ja sen hallinnasta huolehdittiin - niillä keinoilla, joita oli käytettävissä.
Kekseliäät roomalaiset
Roomalaiset Unkarissa
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2 osa, Kreikka, Rooma, Italia
Kansojen historia 6 : roomalaiset : keisarivallan aika. 06
Katalaunisten kentät
Kuinka Obelix putosi pienenä tietäjän taikajuomapataan
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Pahoja noitia ja pyhiä miehiä - uskonnot ja yliluonnolliset ilmiöt Apuleiuksen Kultaisessa aasissa
Sotataidon historia. II : taktiikan ja strategian pääpiirteet keskiajalla ja uudella ajalla ennen kolmikymmenvuotista sotaa
Maailmanhistoria 5 : Rooma ja sen laajeneminen
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Yleinen historia kertomuksittain koulujen alemmille luokille. Vanha aika
Kansojen historia. 5-6, Roomalaiset : n. vuoteen 44 eKr
Latinan kielioppia ja valkoista marmoria : ihannekuva Roomasta 1800-luvun roomalaisessa oikeushistoriassa
Vihollinen ja sankari : Hannibal roomalaisten mielikuvissa
Asterix Hispaniassa
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Roomalaiskirje : kristinusko roomalaisten keskuudessa
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 3, vanha aika 3
Jumaltenrannan nousu ja tuho
Kultainen sirppi
Keihäs : romaani
Gladiaattorit Colosseumilla : leipää ja sirkushuveja
Rooman valtakunta
Asterix Britanniassa
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Kirja-arvostelu : Roomalaiset kynttilät / Joenpolvi, Martti
Asterix ja kadonnut kilpi
Kansojen historia 5 - 6 : roomalaiset. 05 - 06
Institutsionit : roomalaisen yksityisoikeuden historian ja järjestelmän oppikirja
Tieteen turhuudesta
Historiallinen lähdekirja : koulujen tarpeeksi. 3, Roomalaiset
