http://www.yso.fi/onto/yso/p5448 ilmaukset
ilmaukset ilmaukset
Voimakas yhä voimissaan
Kestävää huulipunaa
Thain kieltä turisteille
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Samoilla linjoilla : lisää Suomen kansan latteuksia
Kuolemaa selittävät metaforat suomen kielessä
Vain muutaman tähden
Go ahead punk, make my day : siteeraa kulttielokuvaa
Taide-suomi-sanakirja
'Humalassaoloa' tarkoittavia nykysuomen sanontoja
Kyllä se saa kelvata sano : sanoa-verbin partikkelistuminen hämäläismurteisessa referoinnissa
Muodikkaasti sanottu
Trendikkäästi täsmällistä
Ajan sana : Liikemaailman markkina
Kalevalan verbaalisten koloratiivirakenteiden kääntämisestä Homénin, Collanin, Collinderin, Hertzbergin ja Castrénin ruotsinnoksissa
Kieltosutkaukset
Russko-finskij razgovornik dlâ turistov i delovyh lûdej = Venäläis-suomalainen keskusteluopas turisteille ja liikemiehille
Kuluuko aika nopeaa, nopeaan vai nopeasti?
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Puhujaviitteisten tämä poika ja meikäpoika -ilmausten syntaksia ja semantiikkaa
Mannaa taivaasta : matka halki Raamatun
Arvioitu teos:    Katja Västi: Verbittömät tapahtumanilmaukset. Suunnannäyttäjinä lähde- ja kohde-konstruktio. Acta Universitatis Ouluensis. B Humanioira 107. Oulu 2012. 101 s. + artikkelit. ISBN 978-952-62-0023-1.
Ajasta ikuisuuteen : ajanilmausten kognitiivista semantiikkaa
Seikkailua, väkivaltaa ja kauhua lukiolaisten ja ammattikoululaisten kirjoitelmissa
Tunteiden kieli elokuvakerronnassa
Voiko vesi romahtaa?
Kädentaitajan unelma : kiinteistönvälityksen sanakirja
Kuinka tilastot ja kaaviot näkyvät kielessä
Supisuomea on vieraskielisille aikuisille suunnattu suomen kielen peruskurssi, joka kuuluu Yleisradion opetusohjelmien tuottamaan monimediasarjaan Supisuomea.
Ennen kuin ja sen jälkeen kun -ilmausten tulkinta kielen kehityksen alkuvaiheissa
Suuri ällösanakirja : piinakiinaa pitkässä juoksussa
Lost in translation : englannin kielikömmähdyksiä maailmalta
Missiomme on profiloitua - Muotisanan elinkaari
Suomi-saksa : 1000 sanaa saksaa
Verbaaliset koloratiivirakenteet Heikki Lounajan tuotannossa
Joka niemi, notko ja saarelma : kotimaan kirja
Quid? : Asterix-latinan alkeita
Tupenrapinat : idiomeja ajan uumenista
Speltti, vehnää historian hämärästä
Huomioita moninkertaisen negaation ilmenemisestä suomalaisessa viittomakielessä
Sukat jalassa vai jalat sukissa?
Suomi-ruotsi : 1000 sanaa ruotsia
Sanoilla on pesänsä
Mihin verbittömien konstruktioiden merkitystyypit perustuvat? : skemaattiset ja polyseemiset tapahtumanilmaukset
Päin mäntyä : suomen kielen sanontoja
On yltynyt meissä halu vaeltaa : eräiden mentaalisten substantiivien ja ensimmäisen infinitiivin muodostamat rakenteet 1800-luvun kirjoitetussa kielessä
Ajan sana : Tavikset ja tavan miehet
Ajan sana : Leikisti vai oikeasti?
Rähmältä pystyyn ja naama peruslukemille : nykysuomen paikallissijaisten asennonilmausten merkitysrakenteen kartoitusta
Sanatkin valikoivat kaverinsa
Carpe diem! : hauskaa ja hyödyllistä latinaa
Verovelvollisia ja verotarkastajia : asenteenilmauksia viranomaisteksteissä
Eräitä huomioita teonlaatua osoittavista ilmauksista ruotsin kielessä
Ajan sana : Lähtökohtaisesti ja pääsääntöisesti turhaa
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Itse asiassa
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Konsultti-Suomi sanakirja
Referat: Die fi. Ausdrucksart jos olisi hakata riuku.
Rotasismiin liittyvät kansankieliset deskriptiiviset ilmaukset
Johtoilmaukset ja referointi kertomuksissa
Ajanilmaus tänä päivänä ~ tänään suomen kielessä
Runouden kieltoilmaukset ja kuvallisuuden paradoksi
Sisä- ja ulkopaikallissijaiset olotilanilmaukset suomen kielessä
Koska internet. : finiittiverbittömän koska X -konstruktion syntaksi ja variaatio
Suuri jääkiekkosanakirja : jääkiekkoperheen sanat ja sanonnat
"Voihan sitä noinkin ajatella" : myönnyttelymuotin rakenne ja käyttö
Ajan sana : Vapaat kädet
Reivataanko kurssia?
Thai : arkipuheen oppikirja
Yxi tarpelinen neger-laulu : Neekerin kehtolaulu monikulttuurisessa Suomessa
Voiko yhtä syrjiä toisen kustannuksella?
Kiellon muodot ja merkitykset
Pohjoissaamen modaaliset ilmaukset
Olla-verbistä ja suomen puhekielen olla-verbillisistä ilmauksista
Keskustelua luterilaisista kulttuuri-ilmauksista monikulttuuristuvassa koulussa : diskurssianalyysi Opettaja-lehden uskonnon asemaa koululaitoksessa koskevista kirjoituksista vuosina 2003-2013
Kontrastiivinen näkökulma kieliopillistumiseen
Tunneilmaisu virtuaalitiimien tapaamisissa
Verbaaliset koloratiivirakenteet Iivo Härkösen tuotannossa
Suuri latinakirja
Muoti-ilmausten käyttö vuosina 1994-1999 eduskunnan täysistuntojen puheissa
Kaanaan kielen sanakirja : huumorilla höystettynä
Ovatko trendikkäät muotisanat  in?
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Tavanihminen
Missiomme on profiloitua : muotisanan elinkaari
Achtung! : korkkarisaksan sanakirja
Nakki ja muut ajanjaksot elämässämme
Ajan sana : Eettinen banaani
Metakielisistä ilmauksista
Etukäteisodotukset ja jälkikäteiskontrolli
Supisuomea
Suomen paikallissijaisten olotilanilmausten kehittyminen lokaalisen mallin mukaan
Päivä pulkassa, pyy pivossa : suomalaisten sanontojen juurilla
Kuvasanakirja retuille
Aasinsilta ajan hermolla
"Loihesi lausumahan"
Nauru - paras lääke : huumorin valitut ja parhaat palat : Valittujen palojen hauskimmat kaskut, sanonnat ja pakinat
Morayleistyksen rajoitukset
"Mielestäni elämältä katoaa suunta" : mielestäni-ilmaus kevään 1999 ylioppilasaineissa
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja. Täydennyssosa 1, Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Ajan sana : Tribuutin lyriikat
Avot, exät, totaaliyhärit ja vanhatpiiat
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
Ajan sana : Kakutuksen merkitys
Näissä merkeissä : Suomen kansan latteimmat sanonnat
Painu kuuseen!
Sanojen muotia
"Ketä tarvitsee röntgeniä?"
Asyndeettinen rinnastus Suomen kielessä
Sanastollisia havaintoja keskustelukielestä Lieksan kauppaoppilaitoksen opisto-osaston oppilaiden kirjoittamien aineiden pohjalta
Henkilökatoisista ilmauksista ja niiden käytöstä suomen kielessä
Kesälahden murteen kuvailevista sanoista
"Jos olisi hakata riuku"
"Sori mä en voin tullan" : negaatioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
”Antaa mennä” : erikoinen indikatiivin yks. 3. persoonan käyttötapa
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Vain sorsa sinne rantautuu?
Tiivistelmä.
Mustikoita perkaamassa
Kieltoilmaisujen säilyminen konekäännöksessä : tutkimus ranska-suomi-käännösten laadusta Googlen kääntäjällä
Ruokotonta aikaa
Essiivisijaisten tilanilmausten leksikaalistumisjatkumo
Omistus- ja kieltomuodot viitotulle puheelle tulkkauksessa
Vähän paljon! : 'vähän'-ilmausten semantiikkaa
Uralilaisen syntaksin erikoisuuksia - meteorologisten ilmausten objektikonjugaatio
Verbittömien konstruktioiden tutkimusta
Nominativus absolutus -rakenteinen arvoitus : formula-analyyttinen ja semanttinen tarkastelu
Mitä Oulun tullit olivat?
Miten lähteisiin viitataan tieteellisessä tekstissä? : ei-syntyperäisten kirjoittajien johtoilmausten verbit
Jalkautuva huoltokirja
Suomen sanomalehtikielen -minen-rakenteista
