http://www.yso.fi/onto/yso/p5445 langaton tiedonsiirto
langaton tiedonsiirto langaton tiedonsiirto
Langaton tiedonkeruu painokoneilta
WirelessHARTTM prosessiautomaation kenttälaitteiden tiedonsiirrossa
Paikannus sairaalaympäristössä
Mobile IP:n toiminta
DDR3-muistiympäristön verifiointi signaalianalysaattorilla
Kutsuohjatun joukkoliikenteen kokeilujärjestelmä
IEEE 802.1X -tunnistautuminen langattomissa verkoissa
Urheilutapahtuman tulos- ja kuvauspalvelun verkkotekninen toteutus
Hämeenlinnan kaupungin Wetterin toimistotalon AV-laitteiden optimaalinen hyödyntäminen
Langattoman Multinode keskusliitäntäyksikön käyttöönotto
Tutkimus Niittymaan palvelukodin ympäristönhallinta-apuvälineiden toimivuudesta
Tiivistelmä: Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi.
Langattoman tiedonsiirron testausjärjestelmä
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
Tulevaisuuden koti : Teknokas-projektin älytalosovellus
Langaton analysaattorin diagnostiikkaratkaisu tutkimuslaitoskäyttöön
TapCommunicator-laitteiston käyttöönotto
Langattoman verkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldap-hakemiston avulla
Langattoman verkon käyttöönotto
M2M-tiedonsiirto GPRS-verkossa
Selvitys GainSpan-moduulien käytöstä langattomassa sensoriverkossa
Radiopiirin ohjelmointiympäristön kehitys ja langattoman verkon tahdistus
Surffaakkona Rotuaarilla?
ITC-laitealustan teknologiatutkimus
Mobiili työnohjaus sähköliiketoiminnassa
Järjestelmätuotteen spesifiointi
Bluetooth 4.1 -piirin evaluointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä  suunniteltiin ja toteutettiin tietoturvallinen  ja varmennettu  langaton  lähiverkko  Järvenpään  terveyskeskuksen sairaalan vuodeosastoille.  Sairaalalle suunnitellaan  Järvenpään keskustaan  uudisrakennusta, johon sairaalan toiminnot tullaan  siirtämään. Siirron  vuoksi kovin laajoja  tietoverkon  kaapelointitöitä ei sairaalassa haluttu toteuttaa. Hoitohenkilökunta tarvitsi langattoman verkon potilastietojen kirjaamiseen potilaskierron aikana, mikä  oli keskeinen syy langattoman verkon suunnitteluun ja toteutukseen.  Käytettyjä  tekniikoita olivat IEEE  802.1X, IEEE 802.11i, IEEE 802.11g  ja LEAP. Järjestelmä on  toteutettu itsenäisillä tukiasemilla. Toteutus otettiin käyttöön kesällä 2008.  Työn aluksi tutustuttiin  langallisten  ja langattomien verkkojen tekniikoihin. Tässä työn kuvauksessa tutustutaan myös uudempiin  langattomiin  tekniikoihin, joita ei työn  toteuttamisen aikoihin vielä tunnettu. Seuraavaksi  suunniteltiin  ja toteutettiin  itsenäisten tukiasemien langaton verkko  kahdelle  terveyskeskuksen sairaalan  vuodeosastolle. Tukiasemat asennettiin paikoilleen, ja järjestelmä otettiin käyttöön. Työ oli WLAN:n ja toteutetun tekniikan osalta onnistunut. Työasemiin, Windows  -  AD:hen ja  potilastietojärjestelmään liittyviä  ongelmia löytyi muutamia, mutta ne pystyttiin tunnistamaan ja osittain ratkaisemaan.  Lopputuloksena  langaton verkko  toimi ja hoitohenkilökunta pystyi kirjaamaan potilastietoja potilastietojärjestelmään kannettavilla tietokoneilla langattomasti. Toteutetun  WLAN - järjestelmän  vaihtoa  keskitetyksi  alettiin suunnitella vuonna  2008. Uusi  keskitetty järjestelmä  laajennettiin  koskemaan  myös muita  kaupungin kiinteistöjä.
Nopea netti tuli Ahmaksen kylään : Uusi langaton laajakaista yltää sinnekin, minne kaapelia ei kannata vetää
Lisenssivapaan tiedonsiirtolinkin käyttömahdollisuudet
Lasten yökastelun ehdollistamishoitoon käytettävien langattomien kasteluhälyttimien tekniset ratkaisut ja patentointi
Suoramuunnosvastaanotin
LF- ja MF-alueen antennivahvistin
Bluetoothin SAFER+salausalgoritmin HW-toteutus
Langaton tiedonsiirto konepajassa
RFID-lämpötilamittausprototyypin toteutus
Piuhaton Wilho profiloi Oulun osaamista
Langattoman mittaustekniikan soveltaminen Suomenojan voimalaitoksella
Langaton mittaaminen : 28.8.2003 AEL, Helsinki
Layer 3 kytkimen laboraatioiden kehittäminen
Tiivistelmä: Puheensiirto langattomassa lähiverkossa.
Tuloskorttiohjelma mobiilialustalle (iPhone) : case Supergolf Oy
Valaisinohjaimen muuntaminen langattomaksi
Automaattinen ajanottojärjestelmä
Varastonhallinnan kehityssuunnitelma
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja toteutus terveyskeskuksen vuodeosastoille
Digitaalisen suodattimen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
LEDin yleistyminen valaisimena on kasvattanut tutkimusta LEDin käytöstä tiedonsiirrossa valaisun ohella. Opinnäytetyössä kerättiin tietoa optisen langattoman tiedonsiirron tekniikasta käyttäen näkyvää valoa siirtomenetelmänä. Työ keskittyy LEDin avulla toteutettuun lyhyen matkan tiedonsiirtoon, jossa LEDin pääasiallinen tehtävä on valaistus. Työssä käydään läpi näkyvän valon tiedonsiirron toimintaperiaate, menetelmälle soveltuvan järjestelmän komponentit, tekniikalle soveltuvia modulaatiomenetelmiä, tekniikan haasteita ja mahdollisia käyttökohteita. Tuloksena kerättiin suomenkielinen tietopaketti uudesta tekniikasta ja sen käyttökohteista ja luotiin kirjallisuuteen perustuva tutkielma aiheesta. Lisäksi osoitettiin, että tekniikka on vielä verrattain uusi, mutta se tulee olemaan varteenotettava vaihtoehto tulevaisuudessa tavanomaisten langattomien tekniikoiden rinnalla sekä monissa erilaisissa käyttökohteissa.
Essensium LOST -järjestelmän paikannustarkkuus sisätiloissa
WRT610N langaton reititin : Laitteen hyödyntäminen koulun laboratorioverkoissa
Aikasynkronointi langattomissa anturiverkoissa
MegaSquirtin rakenne ja Android-sovelluksen kehitys
H.248 abnf package tag -koodien ylläpitotyökalu ja dekoodausrutiinien toteutus
Lange Server : Graafinen käyttöliittymä
Raportointijärjestelmän määrittely virtuaalioperointiympäristöön
Etähallinta 3G-reitittimellä
HF -radiolähetin
Langattoman huolimittarin elektroniikan suunnittelu
Tilaverkko : Luokkahuoneiden käyttöasteen havaitseminen ja tiedon lähettäminen langattoman hyppyverkon avulla
Langattomien sensoriverkkojen RF-tekniikat : ZigBee ja Ultra Wideband
Langattoman termostaatin prototyypin suunnittelu
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
WAP ja langaton tietoturva
Langattoman lähiverkon toteutus Tampereen ammattikorkeakoulussa
Ajanottolaitteisto alamäkipyöräilyyn
Porin Sataman aluevalaistuksen ohjauksen modernisointi
CAT_TP-tiedonsiirtoprotokollan testausjärjestelmä
Langattoman lähiverkon tietoturva
Pyörivien koneiden langattomat momentti- ja iskumittaukset
Langaton lähiverkko (WLAN) MacGregor Oy:lle
Tiivistelmä: WMAN.
Bluetooth-tekniikka ja tietoturva
Puheensiirto langattomassa lähiverkossa
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Laser langattomassa tiedonsiirrossa
Vastaanottimen radio-osan toteutus langattomaan tiedonsiirtoon
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
UPnP- Kotiautomaatio
Merenkulkulaitoksen tukiasemaympäristössä esiintyviä langattoman tiedonsiirron häiriölähteitä ja –mekanismeja sekä mahdollisuuksia niiltä suojautumiseen
Langaton moottorinohjausjärjestelmä ZigBee-verkossa
Ohjelmistoradioarkkitehtuurin sovittaminen sulautettuun toimintaympäristöön
Viime vuosien aikana kolmannen sukupolven matkaviestintäjärjestelmät ovat kehittyneet ja tiedonsiirtovaatimukset ovat lisääntyneet nopeasti. Järjestelmien ja tekniikoiden kehittämiseen, entistä suurempien datansiirtonopeuksien saavuttamiseksi, on panostettu entistä voimakkaammin. Langattomien tiedonsiirtoyhteyksien yleistyminen on mahdollistanut reaaliaikaisen tiedon hyödyntämisen paikasta ja ajasta riippumatta. Tämä työ käsittelee UMTS -verkkoihin kehitettyä WCDMA -pohjaiseta HSPA -tekniikkaa, josta erityisesti keskitytään HSDPA -protokollaan. Työssä tarkastellaan HSDPA -protokollan toimintaa verkossa ja minkälaisia vaatimuksia kyseinen tekniikka asettaa radioverkon tukiasemille ja asiakaspäätelaitteille. Työn tarkoituksena on tarkastella HSPA-tekniikan keskeisiä ominaisuuksia ja antaa lukijalle yleiskuva kyseisestä tekniikasta.
IEEE 802.15.4 : matalan lähetystehon radiotekniikat
Langaton etävalvonta M2M-teknologian avulla
Energian- ja tiedonsiirto pitkissä lineaarisissa liikkeissä
Vähävirtainen Wibree : mahdollilsuudet ja käyttökohteet
Langattoman laajakaistaverkon toteutus WiMAX-tekniikalla Haapajärven alueelle
Langattoman kirjaamisjärjestelmän soveltuvuuden tutkimus sairaalaympäristössä
USB-väylä
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Prima Pet Premium oy:n lähiverkon uudistamisselvitys
Piuhat vähemmiksi sairaalassa : Oulussa tehostetaan sairaalatoimintaa langattomuudella
GSM 400 päätevahvistimen soveltuvuus EDGE-järjestelmän vaatimuksiin
802.11n - suunnittelu, mittaus ja analysointi
Taito Oulu 400 -ohjelma saavutti tavoitteet
Älykäs äänestysjärjestelmä : Zigbeellä toteutettu mesh-pohjainen älyverkko
Opinnäytetyössä tutkittiin potilaiden mittaustulosten kirjaamista Turun yliopistollisessa keskussairaalassa potilastietojärjestelmän hoitotaulukkoon. Tutkituilla osastoilla kirjattiin mittaustulokset paperilapulle ja siitä potilastietojärjestelmään. Yhdellä osastolla oli käytössä vuoden 2011 aikana pilottikäyttöön otettu Medanetsin toimittama mobiilikirjausjärjestelmä, jolla mittaustulokset saatiin siirrettyä suoraan potilastietojärjestelmän hoitotaulukkoon. Opinnäytetyössä selvitettiin manuaalisen kirjaamisen ongelmakohtia seuraamalla kirjausprosessia sekä haastattelemalla hoitajia. Tutkimuksessa huomattiin manuaalisen kirjaamisen lisäävän hoitajien työtä sekä lisäävän mahdollisia kirjausvirheitä. Hoitotaulukon tietojen haluttiin olevan ajan tasalla lääkärien aloittaessa osastoilla hoidon tarpeen arvion, joten mobiilimpaan hoitotaulukon ylläpitoon oli tarvetta. Kahdella tutkittavalla osastolla otettiin käyttöön Medanets Oy:n mobiilikirjausjärjestelmä kesän 2015 aikana. Käyttöönotto sujui hyvin, ja hoitajilta kerättiin käyttökokemuksia sekä kehittämisideoita järjestelmästä käyttöönoton aikana. Mobiilikirjausjärjestelmän Honeywell-kämmenlaite sekä Microsoft-älypuhelin koettiin olevan useimpien hoitajien mielestä sopivan kokoisia sekä toimivan hyvin. Ainoastaan viivakoodin lukeminen tuotti ajoittain ongelmia, ja potilaiden valitseminen listalta sujui monesti nopeammin. Mobiilikirjausjärjestelmän koettiin helpottavan kirjausrutiineja sekä vähentävän hoitajien potilastietojärjestelmään kirjaamiseen käytettyä aikaa. Tämän lisäksi hoitotaulukon tietojen ajantasaisuus helpotti lääkärien työskentelyä.
WiMS-järjestelmän käyttöliittymä ja suunnitelma järjestelmän integroinnista Machine Sentineliin
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Tieto liikkuu autiolla rannallakin : langaton pan-Oulu tarjoaa yrityksille tuote-kehitysmahdollisuuksia ja ihmisillekin nettipalveluja
Valaistusohjauksen suunnittelu
Telit EZ-10 -GPRS-modeemi datan edelleenlähettäjänä CINET-sensoriverkosta
Langattomat lähiverkot ja mesh-verkkoteknologia
NETWORK POLICY SERVER : NPS-käyttöönotto Keravan kaupungilla
Langattomuus osana yrityksen VoIP-järjestelmää
Testiympäristö IP-radiolinkeille
Suurtaajuustehovahvistimen suunnittelu ja toteutus piigermaniumteknologialla
Uponorin langattoman säätöjärjestelmän tulevaisuudennäkymät
Langattomuus mullistaa sairaalaa : uudet sovellukset tuovat helpotusta hoitajien ja potilaiden rutiineihin
Tiedonsiirto näkyvällä valolla
Tuotannonohjausjärjestelmä maansiirtourakointisektorille
LAN Access -profiilin toteuttaminen avoimen lähdekoodin Bluetooth-protokollapinolla
Pelastustoimen langattoman tiedonsiirron tarpeet ja toteutusmahdollisuudet tulevaisuudessa
Ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehtoden jälkeen. Työssä tavoitteena oli selvittää voiko Nordic Semiconductorin erästä Bluetooth-piiriä käyttää Polar Electron tulevissa tuotteissa. Piirin ominaisuuksien tutkiminen vaati perehtymistä Bluetooth-tekniikkaan, sillä kaikki testit joudutaan rakentamaan olemassa olevilla laitteilla ja mittareilla. Selvitystyö priorisoitiin siten, että ensimmäisenä testattiin pakolliset ominaisuudet, joita ilman piiriä ei voida valita käyttöön. Ominaisuuksien testaaminen toteutettiin pääsääntöisesti Nordicin tarjoamalla kehityskortilla ja Bluetooth-analysaattorilla. Kehityskortille tehtiin esimerkkiohjelmien pohjalta testiin soveltuva ohjelma ja sillä tavoin kokeiltiin piirin käyttäytymistä. Työn loppuvaiheessa aloitettiin toteuttamaan sovellusta, jolla piiri voidaan liittää osaksi järjestelmää. Testaustulosten perusteella piiri voidaan ottaa käyttöön halvemmissa rannetietokoneissa sekä langattomissa antureissa. Ominaisuuksiensa puolesta piiri soveltuu parhaiten yksinkertaisiin ja verkkotopologioiltaan selkeisiin käyttötarkoituksiin. Piirin käyttötarkoituksia voidaan myöhemmässä vaiheessa arvioida uudelleen, mikäli Nordic julkaisee päivitettyjä ja optimoituja BLE-protokollapinoja. Mahdollisilla päivityksillä voidaan saada käyttöön ominaisuuksia, joiden puutos tällä hetkellä estää piirin käytön kaikkiin sille alun perin suunniteltuihin sovelluksiin.
Langattoman tiedonsiirron toteuttaminen mittalaitteeseen
Ennustava lämpömittari
450 MHz:n laajakaistaverkko
Bluetooth
Marvell-pohjaisten WLAN-moduulien tutkimus
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Langaton lähiverkko : Case Rautaruukin Pulkkilan tehdas
Langattoman tärinämittausverkon mittausvastaanotin
Rake-vastaanottimen vastaanotinhaaran mallinnus
VTT avaa Oulussa mobiili-WiMAX -tutkimusverkon
Langaton teknologia kytkin- ja kojeistotuotteissa : markkinakartoitus
WirelessHARTTM-tiedonsiirtoon perustuvan langattoman THUMTM-lähetinyksikön toiminnan testaus perinteisten HART-kenttälaitteiden kanssa
Langaton kuulutusjärjestelmä : Push to talk -laitteisto
Bluetooth-tiedonsiirron soveltaminen käytäntöön
Lyhyen kantaman anturiverkkojen radiotekniikka
Radiolinkin suorituskyvyn mittaukset
Selvitys- ja suunnittelutyö Kainuun langattomasta laajakaistaverkosta
Sata tuntia lisää hoitoaikaa : tuplakirjauksiin voi kulua sairaalaosastolla 125 tuntia kuukaudessa
Powerwave kärsii osaajapulasta : Kempeleessä joudutaan valikoimaan tuotekehitysprojekteja
Selvitys langattomien ratkaisujen tarpeista puu- ja metalliteollisuudessa
Langattomat laajakaistaverkot satamaympäristössä
Kajaanin kaupungin ja Kainuun sairaanhoitopiirin puhelinjärjestelmien modernisointi
Langattomiin verkkoihin liittyvät tietoliikennelaboraatiot HAMK:n Riihimäen yksikössä
Langaton tiedonkerääjä
Tulevaisuuden leikkikenttäympäristö
Maksimivoimamittauksen langattoman kiihtyvyysanturin suunnittelu
Langaton lähiverkko osaksi Labranet-järjestelmää
Tietoturvallinen langaton kauko-ohjain
Tiivistelmä: CAT_TP-tiedonsiirtoprotokollan testausjärjestelmä.
Digitaalisen suodattimen kokeilu LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Wimax-laajakaistaverkot
Tayloe-ilmaisin
Langattoman ZigBee-protokollapinon implementointi
Tiivistelmä.
Vahva arvopohja kannattelee yritystä : Elektrobit kasvoi globaaliksi toimijaksi pienyrityksen arvoilla
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
Mobiilikirjaus : Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Langattomaan yhteyteen perustuva tiedonsiirtojärjestelmä ja järjestelmän ohjelmoitavan logiikan ohjelmisto
PDA-laitteen ohjelmiston siirtäminen Windows Phone -käyttöjärjestelmälle
ZigBee-langaton tiedonsiirtoympäristö
Langattomien verkkotekniikoiden hyödyntäminen MAN-verkoissa
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
HSPA-tekniikan käyttäminen langattomassa tiedonsiirrossa
