http://www.yso.fi/onto/yso/p5447 idiomit
idiomit idiomit
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Zu den Verbidiomen in den Romanen Manillaköysi, Sujut, Peiliin piiretty nainen und Kersantin poika von Veijo Meri sowie in ihren deutschen Übersetzungen = Verbi-idiomeista Veijo Meren romaaneissa Manillaköysi, Sujut, Peiliin piiretty nainen ja Kersantin poika sekä niiden saksalaisissa käännöksissä
Täytelisäkeidiomien yksilöllinen vaihtelu Tampereen puhekielessä
Suomen sanakirja opiskelijoille ja ulkomaalaisille = Finnish dictionary for students and foreign learners
It's not my heiniä : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Mitä ovat kollokaatiot? : kollokaatiostatuksen määrittäminen ja talouden erikoiskielen erikoisalailmausten kollokatiivisen luonteen tutkiminen
Homma hanskassa?
Väreihin liittyviä ilmauksia suomen ja japanin kielessä
Idiomit englannin kielen opetuksessa - a dogś dinner?
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Zu den Stilangaben der Verbidiome in einigen Wörterbüchern des deutschen = Verbi-idiomien tyylimerkinnöistä saksan kielen sanakirjoissa
Ni puha ni pera! : venäläisiä fraseologismeja suomalaisille = Onnea ja menestystä!
Idiomit osana kielikontakteja : lainaidiomien merkityksen päättelyä
Englannin idiomisanakirja
Susi hetkensä hukkaa : kielelliset monitulkinnaisuudet ja mukailtu sananparsisto Viikate-yhtyeen sanoituksissa
Viktoria Tokarevan kertomus Svinjatš'ja pobeda : kommentoitu käännös ja vastineettoman sanaston analyysi
Zum vorkommen von Verbidiomen in der Presse der Bundesrepublik Deutschland und der DDR = Verbi-idiomeista Saksan liittotasavallan ja DDR:n sanomalehtikielessä
Ohjelmistomallit - teoria, käytäntö ja hyödyntäminen suomalaisessa ohjelmistoteollisuudessa
Kielentutkimuksen työmaalta. [12], (Värikästä suomenkieltä)
Suomen kielen sanakirjat. 2, Suomalainen fraasisanakirja
Englantilais-suomalainen idiomisanakirja. 1
Espanja-suomi idiomisanakirja
700 venäjän kielen sanontatapaa ja lauseenpartta = 700 frazeologičeskih oborotov russkogo jazyka
Vahvasti heikoilla jäillä : S2-opiskelijat idiomien käyttäjinä
NAULAN KANTAAN : nykysuomen idiomisanakirja
Vahinko kaulassa - Bisquitin pakinoiden kielileikit
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
"Tarjottimella oli koko päivän huolet : " - Saarnakielen fraseologiaa
Biznes po-russki : oheisaineisto
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Idiomit Ingo Schulzen romaanissa "Adam und Evelyn" sekä sen suomennoksessa
Finnische Kurzfassung: Idiomeista suomalaisissa ja saksalaisissa saksa vieraana kielenä -oppikirjoissa.
Amerikanenglannin fraasisanakirja
"Se on melkeen sama ku tuli hännän alla..." : miten alkukasvatusikäiset lapset ymmärtävät kielikuvia?
Zur literarischen Übersetzung von Verbidiomen aus dem finnischen ins deutsche = Verbi-idiomien kirjallisesta kääntämisestä suomesta saksaan
Englanninkielinen lyhennelmä.
Idiomi etsii paikkaansa
Espanja-suomi-idiomisanakirja
700 venäjän kielen sanontatapaa ja lauseenpartta
Ruumiinosannimet suomen ja unkarin idiomeissa
Idiomit ja metaforat Kerstin Ekmanin romaanista Springkällan ja sen suomennoksesta Elämänlähde
A bird in the hand is worth kymmenen oksalla : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Ruotsi-suomi idiomisanakirja
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineenä. Osa 1, Rytmiset idiomit
Vedänkö hatusta vai arvaanko vain? : vaalidiskurssin suomenkielisten idomien tulkkaminen suomalaiselle viittomakielelle
Kuvakieli oppimisen ongelmana : miten ulkomaalainen suomen oppija ymmärtää kuvakielisiä ilmaisuja?
Varesta eivät verbi-idiomit paljon hetkauta : tutkimus suomen kielen verbi-idiomeista ja niiden kääntämisestä
Seksiin liittyviä kiertoilmauksia kahdessa eri aikuisviihdelehdessä
Kontakt Deutsch : oppikirjaäänite
Idiomit ja leksikko : lausekeidiomien syntaktisia, semanttisia ja morfologisia piirteitä suomen kielessä
Idiomien kääntäminen Aleksandra Marininan teoksessa Kaikesta täytyy maksaa
Kaviaaria ei jätetä! : kielellisen leikittelyn keinot Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
Véka alá rejt : raamatullista fraseologiaa unkarinkielisten sanomalehtitekstien valossa
Idiomit ja niiden ymmärtäminen : kontekstina Aku-Ankka -sarjakuvalehti
Ei ole kaikki muumit laaksossa : tutkimus suomen kielen idiomikonstruktion produktiivisuudesta
Holden Caulfieldin kolmijakoinen minä : semanttisen tarkastelun kohteena englanninkielisten idiomien kääntäminen suomeksi
Sano se englanniksi
Suuri latinakirja
Inarinsaamen idiomisanakirja
Väitösk.: Helsingin yliopisto.
Ruotsi-suomi-idiomisanakirja
Venäjän ja englannin idiomien vertailua eräiden A. P. Tsehovin novellien ja niiden käännösten perusteella
"Nytpä pahan heitit" : heittää-verbin polysemiaa ja mielikuvaisuutta
Frases de bolsillo : vocabulario y frases para los negocios en espanÄol : espanjan kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
Idiomit Nikolai Gogolin romaanissa Мёртвые души (Kuolleet sielut) ja sen kahdessa suomennoksessa
Phrases en poche : vocabulaire et expressions pour le travail el les affaires = Ranskan kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
Venäläiset sanonnat kuvina = Russkie frazeologizmy v kartinkah
Idiomaattisten ilmausten kääntäminen kolmessa Jane Austenin teoksen Ylpeys ja ennakkoluulo suomennoksessa
Näinkin voi sanoa : suomen kielen fraseologiaa
Urheilukielen metaforat sanomalehti Keskisuomalaisessa 1992 ja 2006
Englanti-suomi-idiomisanakirja
Nyt erotellaan jyvät akanoista! : idiomien ja sanaleikkien ruotsinnokset eräässä lastenkirjassa
Englannin ja ranskan idiomien keskinäinen vertailu
Alussa oli ... : fraseologismit Väinö Linnan romaanitrilogiassa Täällä Pohjantähden alla
Kde je jádro pudla? Missä on villakoiran ydin? : Eläinten nimistä johdetut fraasit, idiomit ja muut ilmaukset tšekin ja suomen kielessä
Idiomit ja niiden kääntäminen
A pocketful of phrases : English phrase book for business communication = Englannin kielen sanoja ja sanontoja työ- ja liike-elämää varten
Sano se saksaksi : tämän päivän hauskaa saksaa - jota et sanakirjasta löydä
Se ei ole minun cup of tea : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Parempi pyy pivossa kuin two in the bush : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Finnische Kurzfassung: Grimmin sadut fraseologian lähteenä nykysaksassa : esimerkkinä Hans im Glück -sanonta.
...mutta maa on ikuinen
Kertomuksen rakentaminen yksin ja yhdessä : referointi, idiomisuus ja kerronnan valta
Biznes po-russki : liikevenäjän fraasi- ja sanakirja
Idiomien leksikaalinen kuvaus kielenkäytön ja vaihtelun näkökulmasta
Suomenoppijoiden suomen kielen idiomien tuntemus ja hahmotus
Ymmärräks sää? -peli : [lautapeli monikulttuurisuudesta]
Kieli, kirjoitus ja lukija : tekstin kopiointiprosessi kielen rakenteen valottajana
Tiivistelmä.
Idiomimaisema - metsää vai puita?
Suomi-englanti idiomi- ja fraasisanakirja
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä tulkkausratkaisua  tai -ratkaisuja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan vaalidiskurssin suomenkielisiä idiomeja suomalaiselle viittomakielelle. Lisäksi tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella tulkkausratkaisujen ja sen kautta tutotetun tulkkeen toimivuutta viittomakieleisen informantin arvioimana. Tutkimuksen lähtökohta oli strateginen, ei idiomivastineiden etsiminen.  Idiomilla tarkoitetaan tutkimuksessa suomankielistä, kaksi- tai useampisanaista kuvaannollista ilmausta, jonka merkitystä ei voida päätellä sen yksittäisten sanojen merkitysten perusteella, ja jolla on sekä kirjaimellinen että idiomaattinen merkitys, esimerkiksi "katsoa peiliin" ja "vetää hatusta".  Tutkimusaineiston 27 idiomia poimittiin kolmesta televisiossa esitetystä, simultaanisti viittomakielelle tulkatusta vaaliohjelmasta. Aineistonhakintamentelmänä käytettiin havainnointia ja haastattelua, analyysimentelmänä luokittelua ja vertailua.  Tutkimustuloksina nousi esiin, että tulkit käyttivät kuudesta luokitetusta tulkkausratkaisusta useimmin idiomin perusmerkityksen välittävää ratkaisua, mutta käyttivät myös sekä mekrityksen että kuvaannollisuuden välittäviä, vastaavia viittomakielisiä ratkaisuja. Muita käytettyjä tulkkausratkaisuja olivat parafraasin käyttäminen, sananmukainen ratkaisu, tarkentavan lisäyksen käyttäminen ja poisjättö. Toimiviksi tulkkausratkaisuiksi luettiin ratkaisut, jotka välittivät idiomin merkityssiällön. Tulkkausratkaisujen ja niiden toimivuuden arvioinnin lisäksi työhön liittyvään CD-ROM-levyyn on koottu viitottuina videotiedostoina tulkkien ja informantin ehdottamat vaihtoehtoiset tulkkausratkaisut.  Vaikka vaalikeskustelun tulkkauksen ensisijaisena tavoitteena voidaan sanoa olevan asiasiällön, vasta toissijaisesti muiden ekementtien,kuten ilmausten kuvaannollisuuden välittäminen, toivon opinnäytteen herättävän keskustelua viittomakielen tulkkauksessa käyetyistä ratkaisuista ja niiden toimivuudesta luovan kielenkäytön välittymisen tai välittymättä jättämisen näkökulmasta.
Vakiintuneet ilmaisut lukion ranskan kielen oppikirjoissa
Harpyija, harppu vai haaskalintu : sanastolliset käännösongelmat Dar'ja Doncovan dekkarin suomennostyössä
Idiomivertailua (suomen, ruotsin, englannin ja saksan kieli)
Funktionaalinen näkökulma polysemian verkkokuvaukseen ja vetää-verbin polysemiaan
