http://www.yso.fi/onto/yso/p5443 langaton viestintä
langaton viestintä langaton viestintä
Testaus poiki riskipääomaa : Bitbar kokosi taakseen kansainvälisen sijoittajoukon
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Nicrocell ja Hallikainen iskivät kultasuoneen
Oulussa kokeillaan älykästä pysäköintijärjestelmää
Octopus - muutakin kuin kalastuslupia : testausalusta on herättänyt mielenkiintoa
Mobiilioppimisen pedagogiikka - onko sitä?
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
WTS : asiakaslehti
Langaton kansalaisverkko laajenee
Symbian ohjelmointiympäristönä
Puhdasta tuotekehitystä : Oulun Google kehittää videoteknologiaa internetlaitteisiin
Pieni langaton moduuli yhdistää : käyttöliittymät menevät taskuun
Tietoliikenteen kehitys ja käyttö pk-yrityksen näkökulmasta
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
IT-suunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Mobiliteetti ei ole itseisarvo vaan tapa tehdä asiat toisin : Octopus-ympäristö esittäytyi yliopistoväelle
Mobiili-internetin palvelujen arvoketjut
Tulevaisuuden auton suunnittelu
Katsaus SyncML-teknologiaan
Mobiilikilpailun voittajat Oulun yliopistosta
Langattoman tiedonsiirron soveltaminen mekatroniikkaopetuslaitteistossa
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä IT-suunnitelma sosiaali- ja terveysalalle. Tämä opinnäytyö on tehty toimeksiantona ja toimeksiantajan vaatimuksesta opinnäytetyö on suurelta osin salattu. Tämä julkinen versio sisältää lakitekstiä ja viitteitä eri kirjoista sekä IT-alan julkaisuista. Työssä on myös materiaalia eri Internet-lähteistä.
Tiivistelmä: Flash-OFDM -tekniikka.
Tietokoneavusteiset kommunikaatiomenetelmät vaikeasti halvaantuneelle henkilölle
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
Yliopisto pilvenpiirtäjään : Oulun yliopisto avaa oman toimipisteen Japanin Jokohamaan
Ilmainen panOulu on harvinaisuus : monet kaupungiteivät kehitä enää avoimia langattomia verkkoja
WALKair PtMP-radiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Flash-OFDM -tekniikka
ANT-protokolla älyvaatteen langattomassa tiedonsiirrossa
M2M : nykytila ja kehitysnäkymät
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Microsoft Office Communications Server 2007 R2-palvelimen soveltuvuutta Valtiokonttorin ympäristöön. Soveltuvuuden osalta tutkittiin palvelimen Standard-version riittävyyttä ja keskityttiin Valtiokonttorin palvelimen toiminnalle esittämiin vaatimuksiin. Tavoitteena oli myös selvittää palvelimen sekä asiakassovelluksien kuten Communicator 2007 R2 ja Live Meeting 2007 vaatimukset ohjelmistolle, laitteistolle ja tietoverkolle. Opinnäytetyön varsinainen tutkimusongelma muodostui edellä mainituista vaatimuksista. Ongelmaan pyrittiin vastaamaan Valtiokonttorin tiloihin rakennetulla testiympäristöllä sekä lähdemateriaalin tutkimisella. Yhtenä tutkimusmenetelmänä oli kysely ja sen tarkoituksena oli selvittää Valtiokonttorin Communicator 2007 R2-pilottikäyttäjien käyttötottumuksia ja luoda kyselyn perusteella yrityksille ja organisaatioille käytettävä mallipohja pikaviestinnän käyttösäännöistä. Teoriatausta perustuu Microsoftin englanninkieliseen lähdemateriaaliin. Suomenkielistä materiaalia ei tutkimuksen puitteissa ollut saatavilla kuin kurssimuodossa. Kursseja ei kuitenkaan tämän opinnäytetyön aikana ollut mahdollista suorittaa. Teoriatausta on pääosin Office Communications Server 2007 R2:n ja asiakassovellusten teknisten vaatimuksien ja ominaisuuksien selvittämistä opinnäytetyötä koskevien pohjatietojen yhteen keräämiseksi. Teoriataustan ja testiympäristön testitapauksien pohjalta luotiin opinnäytetyön tulokset sekä johtopäätökset. Laitteistolle ja ohjelmistolle ei Office Communications Server 2007 R2 Standard vaadi suuria käytännön investointeja Valtiokonttorin tuotantoympäristössä. Myös asiakassovellukset toimivat Valtiokonttorin työasemissa aiheuttamatta yhteensopivuusongelmia ohjelmistolle tai laitteistolle. Käytännön hankinnoiksi palvelimen lisäksi jäävät web-kamerat sekä haluttaessa mahdolliset mikrofonit ja kuulokkeet. Tulosten sekä teoriataustan perusteella voidaan päätellä Microsoft Office Communications Server 2007 R2 Standard-palvelimen sopivan Valtiokonttorin ympäristöön. Enterprise-versio on käytännössä aiheellinen vain jos käyttötarkoitus laajenee pikaviestinnästä ja videoneuvottelusta kattamaan myös muita ominaisuuksia ja esimerkiksi organisaation ulkopuolisia käyttäjiä. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen liitteen, joka käsittää tarkemman selvityksen Office Communications Server 2007 R2:n soveltuvuudesta Valtiokonttorille.
Kellonajan jakolaite
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Tekstiviesti kutsuu kirkkoon : Kiimingin seurakunta kokeilee uutta tapaa saavuttaa seurakuntalaisia
OPOY:n sana painaa Finnetissä : jo viidennes Oulun Puhelimen liikevaihdosta valtakunnallista
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Ubiikki Oulu jalkautui kaupungille : ensimmäinen yleisöpiste sai toriväeltä tyrmäävän vastaanoton
Nokian patenteista leijonanosa on Oulusta : Yhdysvaltojen patenttirekisteri vilisee oululaisnimiä
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Langattoman lähiverkon konsepti Riihimäen Puhelin Oy:lle
Tiivistelmä: Sopeutuvat/oppivat multimedia mobiilipalvelut.
Kirjallisuusselvitys langattomasta WiMAX-laajakaistatekniikasta
Oulussa voi jäädä mobiilikoukkuun!
Internetin kautta maailmalle : Hailuoto on langaton saari
Tietoturvallinen WLAN : case: ICM Finland Oy
Esitysmateriaalin hallinta
Langattomat päätelaitteet hajautetun asiantuntijuuden ja yhteisöllisen tiedonrakentelun tukena
Salkut vaihtuvat Elektrobitissä : tulosjulkistus aikaistui vuorokaudella internetin ajastusvirheen vuoksi
Microcell laajentaa Oulussa : matkapuhelinalan vaikeudet eivät horjuta sopimussuunnittelijan uskoa
Pan-Oulu toimii tukiaseman lähellä : Oulussa nettiin pääsee varmimmin kaupungin virastoissa, keskustassa ja kampuksella
Ilmainen galleria kävelykadulla
MyOrigon velkojia kuullaan tällä viikolla
InfoLog -WAP-järjestelmä
Opiskelija-asunnot Oy Joensuun Ellin Internet-projekti
Hantro siirtyi tositoimiin : video kaikkiin kännyköihin viimeistään ensi vuonna
Messukokemukset talteen mobiiliin päiväkirjaan
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena oli selvittää langattomien lähiverkkojen eri toteutustapoja ja tekniikoita. Kaikista tekniikoista ja sovelluksista koottiin oleelliset tiedot, kuten tiedonsiirtonopeudet, signaalin kantama ja topologiat, joilla kyseisiä tekniikoita käytetään. Lähiverkkojen ominaisuuksia ja rajoituksia verrattiin myös eri tekniikoiden kesken. Selvitettiin myös eroja langattomiin laajakaistaverkkoihin ja niiden tekniikoihin. Työssä tarkasteltiin langattomia tekniikoita, kuten WLAN, WMAN, GPS ja WiMAX. Osa tekniikoista (WiMAX) oli työn tekemisen aikaan vasta vähäisessä käytössä uutuutensa takia, joten niiden selvitys jäi vähemmälle. Tutkimuksessa tultiin siihen tulokseen, että tulevaisuudessa langattomat ratkaisut lisääntyvät, koska niiden tiedonsiirtonopeudet kasvavat nopeasti ja ne ovat kuluttajaystävällisiä.
Tiivistelmä: InfoLog -WAP-järjestelmä.
Langaton lähiverkko PiccoLink käsipäätteellä
Langaton tiedonkeruujärjestelmä
Langattomien sensoriverkkojen RF-tekniikat : ZigBee ja Ultra Wideband
Telematiikan hyödyntäminen konttikuljetuksissa
Laajakaistatekniikat ja sen tulevaisuus
Laajin langaton julkisverkko : oululaiset pääsevät PanOulu-verkosta mobiilisti internet-palveluihin
Matkapuhelimen käyttö Bluetooth-mittalaitteen päätteenä
Ällistyttäjä lähtee maailmalle : oululaisen MyOrigon älypuhelin tulee Euroopan kauppoihin syksyllä
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Tolkkua kaaokseen ja muita sovelluksia : kolmas Octopus -kisa pisti kännykänkäyttöideat paremmuusjärjestykseen
Langattoman tiedonsiirtojärjestelmän markkinointitutkimus
Tietoliikenne
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Microcell vahvisti huhut : oululaisyhtiö myönsi Sony Ericsson -kytkennän
Interactive Presenter -jatkokehitys
Latuinfo ensimmäisenä maailmassa Syötteellä : Latutiedot tekstiviestillä maastoon
Langattoman lähiverkon tietoturva
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Langaton radioverkko kaivokseen
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
GSM-puhelimen ilmaisin maailmanmarkkinoille
Mobiililaitteet ja niiden tietoturva
Microcellin liikevaihto harppasi jättiloikan
WLAN-langaton lähiverkko
Langaton  verkko on vetonaula : oululaisyritykset ovat huomanneet, että toimiva ja ilmainen langaton verkko vetää asiakkaita
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Painonhallinta vei mobiilikisan voiton
Bluetooth : teoriaa ja käytäntöä
Biosignaalien langaton tiedonsiirto
Digitaalisten signaaliprosessoreiden tilastoinnin suunnittelu ja toteutus Nokian IPA2800-ympäristöön
AMK-opiskelijoiden tietoliikenneyhteydet
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Hantro hakee uusia markkinoita : oululaisyritys pyrkii lisärahoituksen turvin alansa markkinajohtajaksi
MyOrigo päätyi konkurssiin : oululaisyhtiön velat noin 10 miljoona euroa
Insuliinipumppu Accu-Chek Spirit Combon käyttöohje Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle
Nokia siirtää puolet sirukehittelystä : linjaukset koskettavat merkittävästi Oulua
Nettipoliklinikkaa, irkkausta ja mooppia
Langattomat lähiverkot
Innolla kiinni hankaliin asioihin : oululainen CIM-ohjelmistotalo hakee etumatkaa vaikeamman kautta
Verkko aukesi onnikkaan : langatonta panOulu-verkkoa kokeillaan lentoasemalle ja Iihin menevillä bussilinjoilla
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Tiivistelmä: Bluetooth-monipisteyden testaus.
Liikkuva tukiasema
Tutkiva ohjelmistotestaus
Langattomat lähiverkkostandardit IEEE 802.11a ja IEEE 802.11g
Tekesiltä iso potti Ouluun : yliopiston kaksi tutkimusryhmää mukaan mittavaan rahoitusohjelmaan
Kentän tietojärjestelmän tuotantokäyttöönotto
Bluetooth-monipisteyhteyden testaus
Langaton kohteen valvonta
Äly-Rotuaari taas kansalaistestiin : keskustassa kulkevilla mahdollisuus mobiilipalveluiden koekaniineiksi
Tiivistelmä..
Microcell kulkee vastavirtaan : matkapuhelinalan vaikeudet eivät hidasta yrityksen voimakasta kasvua
Bluetooth -tekniikka ja HCI -rajapinta
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
Langattomat tietoliikenneratkaisut mCastingin tarpeisiin
Netti vasta tulossa kirjastoautoihin : läänissä neljä nettikirjastoautoa, lisää luvassa
Langattomat Ethernet-teknologiat ja niiden verkkoturva
Smart Oulu uusi iskusana : tavoite: langat vähenevät, palvelut paranevat
Radiotaajuudella toimiva langaton kauko-ohjain
Mystinen Microcell iski Oulussa Nokian kupeeseen : sopimussuunnittelu lisääntyy myös kännykkäteolisuudessa
Miratel DECT-puhelinjärjestelmä ja langattomat henkilöturvajärjestelmät
Nosturin käyttötietojen etävalvonta
Meidän mökki 2008 : 7.
Kuvankatselusovelluksen integrointitestauksen suunnittelu ja toteutus
Sonera ja langaton internet - totta jo tänään! = Sonera and the mobile internet - reality today!
Suurkeittiöissä, missä samassa tilassa sijaitsee useita keittopatoja, on jokaista keittopataa hallittava erikseen paikallisesta ohjauspaneelista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia erilaisia radiokommunikaatiotapoja yhtenäisen ja keskitetyn hallinnan kehittämiseksi. Erilaisia radiopiirejä ja moduuleja verrattiin keskenään sekä pohdittiin implementaatioon liittyviä vaatimuksia. Radiolaitemääräyksiä ja niiden vaikutusta tuotantoon käsiteltiin yleisesti. Keskitetyllä langattomalla hallinnalla, mikä voidaan implementoida yksinkertaisesti jo olemassa olevaan suurkeittiöympäristöön, saavutetaan huomattava tuotannollinen etu. Yksittäisen keittopisteen käytönaikainen parametrisointi ja valvonta voidaan siirtää reaaliaikaisesti yhteen valvontapisteeseen. Käytönaikainen parametrien muuttaminen, kuten lämpötila tai sekoitinlaitteen kytkeminen voidaan tehdä keskitetysti. Etu saavutetaan, kun yksittäisen tai usean keittopadan samanaikainen hallinta ei vaadi operaattorilta fyysistä käyntiä jokaisen keittopadan hallintapaneelilla.Radiolaitteiden keskinäisen vertailun tuloksena valikoitiin NRF24l01+ radiomoduuli, joka implementoitiin keittopadan ohjausyksikköön. Ohjausyksikkö perustuu ARM-mikrokontrolleriin, jonka laiterajapinta sekä sovelluskehitysmahdollisuudet kartoitettiin. Mikrokontrollerille luotiin oma ohjelmistorajapinta radiopiirin valmistajan datalehden mukaisesti. Radiopiiriä ohjattiin SPI-väylän avulla, jonka toimintaa tutkittiin laitevalmistajan ohjelmistokirjaston kautta. Mikrokontrollerin kehitysohjelmistokirjasto käyttää omaa SPI-rajapintaa. Myös ohjelmistokirjaston SPI-tulkin toiminta selvitettiin. Mikrokontrollerin SPI-väylän kommunikaatio tehtiin C- ohjelmakielellä. Tässä työssä keskityttiin liittämään radiokommunikaatiorajapinta pataohjauspaneeliin. Radiopiirin SPI-protokollan kartoituksen jälkeen onnistuttiin ohjausyksikölle luodun ohjelmakoodin avulla ohjaamaan NRF24-radiota. Ohjelmistokehitystä jatkettiin niin että pystyttiin toteamaan radion lähettävän dataa ohjauspaneelin ohjelmakoodilla. Onnistunut radiodatan lähetys todistaa, että ohjauspaneelille on mahdollista implementoida pieni radiopiiri etäohjausta varten. Radiopiirin käyttö C-ohjelmakielellä SPI-väylän yli antaa edellytykset jatkokehitykselle sekä varsinaisen radio-ohjausohjelmiston kehitystyölle.
Langaton kommunikaatio : RF tekniikan implementoiminen
Palveluiden toteuttaminen langattomaan tietoliikenneympäristöön
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus yrityskäyttöön
Oulun langaton lähiverkko laajenee
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Langaton viestintä tutuksi koulutuksen avulla
Alustariippumaton mobiilisovellus Bluetooth Low Energy -kommunikointiin
Tiivistelmä:.
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Langaton lähiverkko taloyhtiöiden tietoliikenneratkaisuna
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Tiivistelmä: ANT-protokolla älyvaatteen langattomassa tiedonsiirrossa.
Oulusta langaton edelläkävijä : ennen juhlapäätöstä ilmaisista nettiyhteyksistä Rotuaarilla juotiin munkkikahvit
Octobus liikuttaa liukkaasti tietoa kännykässä
Kämmenmikro löytää oikeaan paikkaan : SmartRotuaarin palvelua helppo käyttää
Oululaispatentilla laadukkaita mobiilipalveluita : testaaminen kuluttajilta simulattorille ; Suoraan suden suuhun
Internetkännykkä olisi nyt valmis : oululainen MyOrigo hakee velkojiltaan lisäaikaa
Äänentoistosovelluksen integrointitestauksen suunnittelu ja toteutus
Sonera Fleetware : palvelutaso ja käytettävyys
Ookkonää ubiikista Oulusta? : jokapaikan tietotekniikan tutkimus näkyy kaupunkikuvassa
Sovelluksia huippuosaajilta : ubiikkinäyttöjen palvelut täydentyvät neljällä uudella sovelluksella
Bluetooth
Verkkojätti Cisco viihtyy Oulussa : amerikkalainen laitetoimittaja seuraa kiinnostuneena oululaista teknologiaa
Taktisen hf-radiojärjestelmän käyttö sotilasviestityksesslä komentopaikan ja liikkuvien asemien välillä
Automaattinen WLAN RF-mittapaikka
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Kaikkea kännykkäkansalle : Octopus tekee sovelluksista totta
Oulusta mediajakelua arabimaihin : Wataniyan Harri Koponen Hitmedia-yrityksen taustahahmona
Langaton lähiverkko ja sen suunnittelu
FSSN- ja MSISDN-numerointi Nokia TETRA-järjestelmän tilaajanhallinnassa
Turun linnan infotiskijärjestelmän langaton verkko
Kännykästä hyvinvointipalveluja : Raahen seutukunta aikoo hyödyntää suuren matkapuhelintiheytensä
DECT-järjestelmän ja langallisen puhelinjärjestelmän sykäysvertailu
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Mobiilin maailman testipenkki : Octopus kiinnostaa ulkomaillakin kannettavien viestintälaitteiden testaajia
Bluetooth-tekniikan tietoturva
Maailman parasta langattoman tekniikan tutkimusta
Maine tietoyhteiskuntana vaarassa
Lisää sisältöä UBI-näyttöihin : Kaleva Tänään-osasto edelleen suosituin palvelu
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Kirjasto sai langattoman verkon
Suomesta maailman johtava mobiilipalvelujen tuottajamaa
Coronaria palaa juurilleen : tavoitteena terveydenhuollon kehittäminen kansainväliseksi
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Langaton lähiverkko
Tiivistelmä.
Mobile & Wireless tuoteuutiset
iPhone-maailma : mobiiliviestinnän erikoislehti
Wlan mykistyy Nallikarissa : Oulun lahjoittama langaton internetyhteys laajenee myös Raksilaan
Matkaviestintä Suomessa : diffuusioprosessin ekonometrinen analyysi
Langaton hinnasto Bluetooth-teknologialla
Tiivistelmä: Langattomat lähiverkkostandardit IEEE 802.11a ja IEEE 802.11g.
GSM siirtoyhteyksien dokumentointi
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
802.1X PEAP langattoman lähiverkon tietoturvaratkaisu
Tiedonsiirron immuniteetin mittaus
PanOulu-verkko laajenee : langattomaan julkiverkkoon pääsee nyt kuka tahansa
Oululle taas hyvää mainosta : eurooppalaiset tietotekniikan erikoislehdet ylistävät Oulun osaamista
Langattomat verkkoratkaisut
