http://www.yso.fi/onto/yso/p5444 sähköinen viestintä
sähköinen viestintä sähköinen viestintä
Kohti verkkoasiointia : taustatietoja julkishallinnon sähköisten palvelujen kehittäjille
Meili meitä pyörittää
Sanomavälitteisen tietopalvelun soveltuvuus tilastotietojen siirtoon
Nuoriso ryntää someen - pitääkö meidänkin?
Yleisradion ohjelmien indeksitutkimus : Radio- ja tv-ohjelmien yleisömäärät, yleisön koostumus sekä kuuntelun ja katselun keskittyneisyys ajalta 26.7.-1.8.1971
Sähköisesti nouseva Suomi : viestinnän elinkeinopoliittisen työryhmän loppuraportti
SeAMKin sähköisen viestinnän esteettömyys
Kirjepostista sähköiseen viestintään : Sähköisen viestinnän muutosvaatimukset nykyiselle viestintäarkkitehtuurille
Sairaanhoitajien viestintätyytyväisyys : tarkastelussa organisaation sähköinen viestintä
Radio ja yleisö
Sähköisen viestinnän tietosuoja muuttumassa
Viraalimarkkinointi : vaihtoehto massamarkkinoinnille
Sähköisen markkinointiviestintäsuunnitelman luominen
Suomalaisten asennoituminen uuteen mediaan
Langaton verkkoviestintä ammattikorkeakoulussa
Televiestintä - yksityisyyskö uhattuna?
Kartoitus alumnitoiminnasta Suomen korkeakouluissa
Organisaation sisäinen sähköinen viestintä ja siihen liityvä lainsäädäntö
Sähköinen tiedonvaihto ja kommunikaatio kodin ja päiväkodin välillä : Mobiilimuksun arviointi
Mediakone kohtaa mediaihmisen : keskustelu Siegfried Zielinskin kanssa
Sisäisen viestinnän muutos ja kehittäminen - case: Onninen Oy
VIRVE-Viranomaisverkko
Tämä tutkimus kertoo pikaviestinnän hyödyistä ja haitoista yrityksen sisäisessä arkiviestinnässä. Aihetta ei ole kirjallisuudessa paljonkaan tutkittu, koska pikaviestintä tuli suosituksi vasta viimeisten kymmenen vuoden aikana. Kun tutkitaan pikaviestinnän hyötyjä ja haittoja, voidaan arvioida sen hyödyllisyyttä sisäisenä viestintäkanavana. Tutkimus selvittää, mitä pikaviestintä on, miten se on kehittynyt ja mikä siinä on hyvää ja huonoa. Arviointi kohdistuu työyhteisön arkiviestintään. Tavoitteena on selvittää laajasti, miksi pikaviestintää käytetään työelämässä ja miten. Työssä keskitytään ainoastaan yksittäisiin, suosittuihin pikaviestiohjelmiin, jotka toimivat suunnilleen samalla lailla kuin ICQ, vaikka monipikaviestimien toiminta esitelläänkin lyhyesti. Käsitellyt pikaviestiohjelmat voivat olla integroituja suurimpiin ohjelmakokonaisuuksiin, kuten Microsoftin Communicator yritysten Microsoft-ohjelmistoon. Tämän tutkimuksen piiriin ei kuulu pikaviestimien puhelinsovellutuksia.    Empiirinen mielipideaineisto saatiin haastattelemalla kahdeksaa eri yritysten toimihenkilöä. Aineiston hankintamenetelmänä oli teemahaastattelu ja analyysimenetelmänä sisällönanalyysi. Haastattelut tehtiin kesällä 2009. Analyysissä käytettiin hyväksi laajaa dokumentaarista aineistoa.     Pikaviestimien hyviksi puoliksi koettiin saavutettavuus, reaaliaikaisen viestinnän nopeus, helppous ja läheisyys. Esiin tuotiin pikaviestimien tekniset vahvuudet, ohjelman hiljaisuus, onnistunut integrointi muihin ohjelmiin ja automaattinen keskustelun tallennus. Lisäksi etuna nähtiin mahdollisuus kahdenkeskiseen luottamukselliseen keskusteluun. Pikaviestinnän huonoja puolia ovat tietoturvariskit, keskustelun laadun huonontuminen, stressin lisääntyminen, saavutettavuuden epävarmuus ja työnteon keskeytyminen. Pikaviesti on helppo sivuuttaa ja se voi johtaa väärinymmärryksiin. Pikaviestimiä käytetään eniten arkiviestinnässä ja tiimityössä. Dokumentaarisen aineiston perusteella voitaisiin olettaa, että pikaviestimiä käytetään runsaasti työelämässä, mutta tämän tutkimuksen empiirinen aineisto ei vahvista tätä käsitystä.
Sähköisten viestintävälineiden vaikutus kongressiprojektin etenemiseen : Tapausesimerkkinä Blue & White Conferences Oy:n työprosessien muutokset
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Tunti päivässä Facebook-yhteisön syntyminen
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Tiivistelmä: Simko Oy:n myynnin kehittämistutkimus.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia uusien HTML5:nä tunnetuiden tekniikoiden ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Työssä selvitettiin myös suomalaisten ammattikorkeakoulujen sähköisessä yhteisöviestinnässä käyttämiä kanavia. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian yksikölle toteutettiin prototyyppi yksikön ajankohtaisten asioiden viestintäkanavasta. HTML5:llä tarkoitetaan yleensä HTML-, CSS-, ja JavaScript-kielten käyttöä verkkosivujen toteutuksessa. Työssä tutkittiin, millä tavoin HTML-kielen syntaksi on yksinkertaistunut uuden version myötä ja kuinka uudet semanttiset elementit parantavat käyttökokemusta ja lisäävät rakenteen merkityssuhteita. Videon ja graafisten piirtoelementtien käyttöä ja hyödyntämistä osana verkkosivua selvitettiin erilaisten käyttötapojen kautta. CSS:n ominaisuuksista perehdyttiin elementtien muotoilujen lisäksi mukautuvien verkkosivujen suunnittelun mahdollistaviin mediakyselyihin ja omien kirjasinten käytön tekniikkaan. Prototyypin toteutuksella tutkittiin, kuinka HTML5:n käyttö vaikuttaa verkkosivun toteutukseen. Sivuston käyttöliittymän luomiseen käytettiin jQuery JavaScript-kirjastoa hyödyntävää liitännäistä jQuery Booklet pluginia. Liitännäisen käyttöönotto ja muokkaus oli yksinkertaista, koska sen muokkaaminen tapahtuu yhden HTML-tiedoston kautta. Työn tuloksena voidaan todeta HTML5:n ominaisuuksien soveltuvan ammattikorkeakoulun viestintään ja prototyypin jatkokehityksellä voitaisiin saada aikaan toimiva uutissivusto. Prototyypissä käytetty jQuery Booklet plugin soveltuu hyvin staattisen sisällön esitykseen, mutta mikäli sisältöä halutaan muokata myöhemmin, tulisi sen yhteyteen suunnitella sisällönsyöttöjärjestelmä uutismateriaalin lisäämistä varten. Kaikki uudet ominaisuudet eivät myöskään toimi vanhemmilla selaimilla, joten kaikille käyttäjäryhmille HTML5:llä tehty sivusto ei vielä sovellu.
Asiakaspalvelun parantaminen verkkosivujen avulla : case Salon ratsastuskeskuksen ratsastuskoulu
Sykettä virtuaaliseen ryhmätyöskentelyyn! : biopalautteen yhteys sosiaaliseen läsnäoloon tietokonevälitteisessä vuorovaikutuksessa
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
Sähköinen kokouskäytäntö luottamushenkilöiden kokemana : case Jyväskylän kaupunki
Sähköinen kirjallisuus ja "oikeat" kirjailijat
Sähköisen viestinnän ihmemaassa
Nippon Verkko Oy:n verkkokaupan käyttöönotto ja sähköisen liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
Sähköisen viestinnän toimivuus Kajaanin Bio Rexissä
Tapahtumatyökalun ja sähköisen tapahtumaviestinnän kehittäminen Satakuntaliitolle
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen Werstas Craft & Designille
Sähköinen sanomaliikenne, verkkolaskutus sekä operaattorin toiminta
Yrityksen markkinointiviestinnän tehostaminen : Case: WWW-sivut Nellimin Ruokapalveluille
Avisoinnin haasteet Valmet Automotivella
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
Sähköisen viestinnän kehitys ja energian käyttö
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Mediamaisema kansainvälistyy : keitä ovat viestintämaiseman muokkaajat
Radiolinjan tekstiviestipalvelun käyttäjätutkimus
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
Kuinka yleisradion palveluohjelmat palvelevat : osaraportti tiedontarvetutkimukseen
Restel Oy:ssä oli useiden vuosien ajan vireillä suunnitelmat sähköisen tiedonsiirron toteuttamisesta palkanmaksuun lähetettävien työvuorotietojen osalta. Yhtiössä koettiin, etteivät käsin kirjoitettavat paperit ja niiden postittaminen vastanneet enää nykypäivän toimintatapoja. Muutos ymmärrettiin mahdolliseksi kehittyneiden tiedonsiirtojärjestelmien ja sähköisten arkistointimahdollisuuksien ansiosta.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Restel konsernissa nyt joitakin vuosia käytössä olleen sähköisen tiedonsiirtojärjestelmän toimivuutta käytännön työn kannalta. Työssä selvitetään sähköisen palkka-aineiston vastaanottamiseen ja sen käsittelyyn liittyviä kysymyksiä palkanlaskijan näkökulmasta. Tarkoituksena on kerätä tietoa, kuinka menetelmä on alkanut toimia ja mitä vaikutuksia sillä on ollut palkanlaskijan arki rutiineihin. Opinnäytetyön tavoitteena on koota yhteen palkanlaskijoiden kokemukset sähköisen tiedonsiirron toimivuudesta ja kerätä mahdollisia uusia kehitysideoita tai parannusehdotuksia, joita jatkossa voitaisiin lähteä toteuttamaan.    Aiheeseen perehtyminen lähti liikkeelle oman työn kautta ja käytännön kokemuksista. Omia kokemuksia tiedonsiirron toimivuudesta oli ehtinyt kertyä jo muutaman vuoden ajalta. Taloushallinnon historiaan ja kehitykseen löytyi tietoa alan kirjallisuudesta ja majoitus- ja ravitsemisalan säädöksiin perehdyttiin tarkemmin alan työehtosopimuksen ja verolainsäädännön sekä Internet lähteiden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapauskohtaista toimintatutkimusta.    Syksyllä 2008 jokaiselle Restel konsernin palkkoja hoitavalle palkanlaskijalle annettiin kyselylomake (Liite 1), jossa he saivat nimettömästi antaa palautetta ja kertoa omia mielipiteitään sähköiseen palkka-aineiston lähetykseen siirtymisestä, ja siitä miten se on heidän työhönsä vaikuttanut. Lomakkeeseen oli laadittu valmiita kysymyksiä, mutta vastausvaihtoehtoja ei ollut määritelty. Kyselyn tulosten perusteelle voitiin todeta, että toimintatavan muutos on koettu hyödylliseksi ja kannattavaksi. Sähköinen tiedonsiirto on mahdollistanut työajan tehokkaamman käyttämisen, kun tietojen manuaaliseen tallennukseen kuluu aiempaa vähemmän aikaa. Alkuhankaluuksien jälkeen muutos koettiin pelkästään positiivisena asiana. Asiasanat: sähköinen tiedonsiirto, palkanlaskenta, palkanlaskija.
Kunnallisvaalikampanjan toteutus - Case Tiia Sammallahti
HTML5:n ominaisuuksien hyödyntäminen ammattikorkeakoulun viestinnässä
Tiedontarvetutkimuksen osaraportti : selvitys haastateltujen elinolosuhteisiin liittyvistä kysymyksistä sekä eräiden yhteiskunnallisten ilmiöiden tiedostamisesta
Sähköiset kanavat sisäisessä viestinnässä : tutkimus Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten sisäisestä viestinnästä
Eepinen.net
Yleisradion kouluohjelmien perusteita : yhteiskunnallisten oppiaineiden tieteelliseen kehittämistyöhön tähtäävä projekti
Kuvista kokonaisuudeksi : Savonian intranetin kuvituksia
Ensimmäinen kaupallinen versio käytössä : Tietokone-lehden uusi verkko suunniteltiin toimituksessa
Otteita dialogista verkossa
Sähköpostiongelmien esiintyminen ja vaikutukset organisaation toimintaan
Intranetin sisällöntuotto ja käyttöönotto : Scandinavian Outdoor Oy
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
Sähköisen viestinnän tietosuojalaki ja sen vaikutukset
Koulutuskeskus Sedun sähköinen markkinointiviestintä
Suomi-Seuran Matkatoimisto Oy:n Internet-sivujen uudistaminen
Simko Oy:n myynnin kehittämistutkimus
Etelä-Pirkanmaan seutuverkon sähköisen viestinnän käytön kartoitus ja kehittäminen : -kyselytutkimus
Viestintäsuunnitelma : Case: Mangomaa
Hajautetun organisaation sisäinen viestintä, Case Finpro ry
Suomen lakimiesliiton XXIV lakimiespäivät 11.-12.5.1973 : pöytäkirja = Finlands juristförbunds XXIV juristdagar 11.-12.5.1973 : protokoll
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Internet-viestintä Etelä-Pohjanmaan maakunnan kansainvälistymisen apuna
Ryhmätyökalu yritysten välisen viestinnän kehittäjänä
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Henkilötietojen käyttäminen sähköiseen suoramarkkinointiin Pirkanmaan oppisopimuskeskuksessa
Laivausasiakirjat feederliikenteessä
Digitaalisen järjestöviestinnän tavoitteet ja kehittäminen
Asiakkaiden sähköisten kyselyiden vastausseuranta : case: J.Rinta-Jouppi Oy
Tiedonsaanti vanhuspalvelujen myöntämisperusteista
Sähköisestä uutispalvelusta laivoille
Yrityksen sähköinen viestintä : suunnitelma ja toteutus
Sähköiset viestintäpalvelut ja niiden kehittäminen - Case Luottokunta Oy
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Integroitu markkinointiviestintä ja sähköiset mediat matkailupalvelujen markkinoinnissa
Yleisradion ohjelmien indeksitutkimus : Radio- ja tv-ohjelmien yleisömäärät, yleisön koostumus sekä kuuntelun ja katselun keskittyneisyys ajalta 11.10.-17.10.1971
Econet time : Econet-yhtiöiden asiakaslehti
Blogit ja niiden rooli suhteessa tiedotusvälineisiin
Selvitysmies "laillistaisi" Ylen aseman julkisena palvelijana
"Puolueiden omat kuvat" -ohjelmasarjan yleisö ja yleisön mielipiteet ohjelmista keväällä 1975
Kaunoa nettiin : Kirjasammon käyttöliittymän mallintaminen
Varaston sisäinen viestintä
Intranet organisaatioviestinnässä
Kiinnostaako tuleva lainsäädäntö?
Postiviestiprotokollat lisäarvopalvelussa
Vanhempien näkemyksia 3-5-vuotiaiden lasten sähköisen median käytöstä
Miksi mesetät? : pikaviestinnän toimivuus työyhteisössä
Tiivistelmä: Postiviestiprotokollat lisäarvopalvelussa.
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Testauksesta käytettävyysohjeistoon : pilottina Maitotaitoa Keniaan -CD-ROM
Postipalvelututkimus 2012
Mediakentällä tarvitaan poliittista päätöksentekoa
Etlari ja Netlari - lähellä vai kaukana? : Verkkolehden ja sanomalehden suhde yhden tapausesimerkin valossa
Sähköisen ja graafisen joukkoviestinnän välisen kilpailun vaikutukset kotkalaisille sanomalehdille
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa. Opinnäytetyömme oli osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Hanke oli Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen neuvolatyön ja terveyden edistämisen yksikön välinen yhteistyöhanke, joka käynnistyi terveyskeskuksen kehittämistarpeiden pohjalta.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulunkylän neuvolan terveydenhoitajien käyttökokemuksia sähköisen asioinnin kokeilussa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa sähköisen asioinnin sovelluksen alkuvaiheen käyttökokemuksista palvelun kehittämiseksi.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kolmea sähköiseen asiointiin osallistunutta Oulunkylän neuvolan terveydenhoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Haastatteluihin mennessä haastateltaville oli kertynyt vain vähän käyttökokemuksia sähköisen asioinnin palvelusta. Saadut käyttökokemukset liittyivät pääosin asiakkaiden palvelun kautta esittämiin kysymyksiin. Nykyisellään sähköisen asioinnin palvelu oli koettu tietoteknisenä järjestelmänä hyväksi ja siinä olevat palvelut oli koettu pääosin riittäviksi. Sähköisen asiointipalvelun suurimpana hyötynä pidettiin yhteydenoton helpottumista sekä puhelimitse tapahtuvien yhteydenottojen vähenemistä. Jatkossa puheluiden määrää voitaisiin edelleen vähentää palveluun liitettävällä tietopaketilla.
Sähköisen markkinointiviestinnän kehittäminen B2B-yrityksen näkökulmasta : Case: Yritys X
Intranetin merkitys Porin kaupungin sisäisessä viestinnässä
Suuryrityksen sähköisen tiedonvälityksen kehittäminen
Neste Jacobs Oy: alityötilan tuottaminen palvelutoimittajasivustolle
Päiväkirurgiseen toimenpiteeseen valmistautuminen Internetin avulla : Kyselytutkimus päiväkirurgisen yksikön potilaille
Yleisradion ohjelmien indeksitutkimus : radio- ja TV-ohjelmien yleisömäärät, yleisön koostumus sekä kuunja katselun keskittyneisyys ajalla 23.-29.4.1972
Sähköisen viestinnän kehittämissuunnitelma Joutsan Tili- ja Yrityspalvelu Oy:lle = The development plan of electric communication system for an accounting firm
Sähköisen rekrytointiportaalin muodostaminen - tiedä mitä haet
Kansainvälisen sähköisen joukkoviestinnän uhat vuosina 2000 ja 2007 kokonaisturvallisuuden viitekehyksessä
Dokumentinhallinnan määritys Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Tutkimus yleisradion ohjelmien seuraamista 24.-30.7.1972 väliseltä ajalta : radio- ja televisio-ohjelmien yleisönsekä ohjelmien seuraamisen keskittyneisyys
Pohjois-Satakunnan seutuportaalin käyttäjätyytyväisyys
Opinnäytetyö toteutettiin kevään 2009 aikana, ja se kuvaa ekstranet-sivujen kehittämisen prosessia toimeksiantajalle eli Neste Jacobs Oy:lle. Ennen työn aloittamista oli olemassa ekstranet-sivusto, jota haluttiin syventää lisäämällä sille toimeksiantajayrityksestä kertova alisivusto. Työ tehtiin käyttäen laadullista tutkimusmenetelmää. Tämän lisäksi se toteutettiin toiminnallisena. Määrällisen tutkimuksen tekeminen aiheesta ei olisi ollut mahdollista. Tavoitteena oli saada aikaan sivusto, josta kohderyhmä eli palvelutoimittajat saisivat tarvitsemiansa tietoja. Toimeksiantaja nimesi kolme osastoa, joille haluttiin omat esittelysivut yhteystietoineen. Lisäksi tarvetta oli esimerkiksi ohjeita sisältävälle sivulle. Työn aihepiiristä rajattiin pois kohderyhmän kiinnittäminen sivuston käyttäjiksi. Työhön sovellettiin teoriaa organisaatioviestinnästä ja sähköisestä viestinnästä. Sivujen suunnittelun lähtökohtana olivat toimeksiantajan toiveet. Valitut ratkaisut tehtiin sähköisen viestinnän periaatteiden mukaisesti. Työ toteutettiin pitkälti suunnitelman mukaisesti, mutta joitakin muutoksia teknisiin ratkaisuihin jouduttiin tekemään käytettävyyden takaamiseksi. Työn tuloksena syntyi noin 90 sivusta koostuva ekstranet-sivusto. Se muodostaa hyvän rungon palvelulle, joka kohderyhmälle haluttiin tarjota. Sisältö sivustolla jäi opinnäytetyön valmistuessa vielä vajavaiseksi ja tulee lisääntymään jatkossa käytön mukaan. Kuitenkin sivusto voidaan julkaista kohderyhmän käytettäväksi. Jatkokehittämistä voitaisiin harkita esimerkiksi kohderyhmän käyttökokemuksia selvittävän tutkimuksen perusteella. Olisi kannattavaa tutkia sivuston käytettävyyttä käyttäjien kommenttien perusteella, jotta sivuista saataisiin muokattua parhaat mahdolliset.
Kilpailija-analyysi sähköpostimarkkinoinnista : Case: Nokia CRM Communications
Sisäisen tiedonkulun kehittäminen sähköisen viestinnän avulla Vammalan aluesairaalassa
Sähköistä viestintää tuomioistuimiin
Sähköisen viestinnän ja markkinoinnin kehittäminen tapahtumamarkkinoinnissa : Case: Lahden Messut Oy, Liike-elämä '09
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Tampereen yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrian klinikan sisäinen viestintä
Yrityksen sähköinen markkinointiviestintä : edullisesti lisäarvoa asiakkaalle
Rikosseuraamuslaitoksen turvallisuustietoportaalin tarvesuunnitelma
Yhteisöllinen verrkoviestintä : tilaisuus oppia itsestä, muista ja mediasta
Yksityisyys ja viestinnän luottamuksellisuus yhteisötilaajan verkossa
Virtuaalimentorointi nykyaikaisen johtamisen välineenä : case: KIT-projekti
Suunnitelma Tampereen ammattikorkeakoulun intranetportaalista opiskelijakäyttäjälle
Kieli ja vuorovaikutus suomalaisten Youtube-videoiden kommenttikentissä
Sähköinen viestintä, tietoturvallisuus ja perusoikeudet
Tiivistelmä:.
Pressin : [MCI Press oy:n asiakaslehti}
Martti Soramäki : median uusjako on hallituksen käsissä
Salon kaupungin markkinointi sosiaalisessa mediassa
Sosiaalinen media tapahtumamarkkinoinnissa : Case: Lohjan Innomaraton 2012
Viestintäohjelma verkkosivuilla : korkeakoulun arvojen välittyminen nuorten sidosryhmälle
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Rinnakkaisten televisio-ohjelmien yleisö, kanavanvaihto ja ohjelmapolitiikka
Yrityksen näkyvyys sähköisessä mediassa  : -Case Trainers ́ House Oyj
Sähköisen viestinnän vaikutus henkilöstön ja johdon väliseen luottamukseen
Sähköinen viestintä ja yksityisyyden suoja työelämässä 26.-27.10.2004, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
Internet liikkuu lakia nopeammin
Hyvän uutisen radioaallot : radio "Evankeliumin ääni", Addis Abeba : kirkkojen yhteinen hanke - tilitystä, kokemuksia
Sisäinen viestintä kansainvälisten koordinaattoreiden kuvailemana
Yrityksen sisäisen sähköisen viestinnän kehittäminen : case: Indoor Group Oy/ Sotka
Sisältö tekniikkaa tärkeämpää
Virtuaaliläsnäoloa istuntosalissa : oikeudenkäynnin tulevaisuus vai teknologiauskoisten utopia?
Työtaistelujen käsittelystä yleisradiossa
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : - sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissä
Sähköisten viestintäpalvelujen kehittäminen - Case Pähkinähoito Oy
Sähköinen joukkoviestintä Suomessa
Näkyvyyden lisääminen sähköisissä markkinointikanavissa
Fanituotteiden digitaalinen markkinointi
Yleisradion kehitysteoriasta radion puheohjelmistojen aihepiirien yleiskartoitukseen : 1960-luvun kehitystä kuvaava teoreettis-empiirinen tarkastelu
Postipalvelututkimus 2008
Sähköinen reissuvihko : tietotekniikan hyödyntäminen päiväkodin ja vanhempien välisessä yhteistyössä
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Tapiola-ryhmän eläinkorvaustiimin sähköinen työtila osana tiedonhallinnan kehittämistä
Tiivistelmä.
Sosioemotionaalinen sähköpostiviestintä ilmiö
Urheiluopisto Kisakeskus : tehoa sähköiseen markkinointiin
Sähköisen viestinnän aikaansaattama murros
E-työ toimeksi : e-työn yhteistoimintaryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Työvuorolistojen sähköinen lähettäminen Restel Oy:ssä
Muutoksia paikka- ja tunnistamistietojen käsittelyn sääntelyyn : sähköisen viestinnän tietosuojalaki voimaan 1.9.2004
Säätö- ja mittaustekniikka : työkirja : jatkokurssi
Sosiaalisen median strategia nonprofit-organisaatiolle : Suomen Ratsastajainliitto ry
Muksunetti kasvatuskumppanuuden välineenä
Suomi pysyy sähköisen viestinnän eturintamassa
Sähköinen viestintä ja yksityisyyden suoja työelämässä 18.-19.5.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Internet-yhteyksien tarjonnan säätely : kuluttajan aseman turvaaminen markkinoilla ja sopimussuhteessa
Laki lisäsi tietoturvakeinoja
Sähköisten viestimien vaikutus painoalalla viimeisen kymmenen vuoden aikana
Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa
Taide- ja taitoaineet
Haluatko LauluMaestraksi? : Markkinointiviestintä musiikkialan yrityksen rekrytoinnissa
Uusi vanha tietoyhteiskunta
