http://www.yso.fi/onto/yso/p5457 taidekasvatus
taidekasvatus taidekasvatus
Koulujen taidekasvatus / Saida Rantanen
Kuinka arvioin kuvista ; numeerisen arvioinnin ongelma valmistuvan opettajan näkökulmasta
Taide ja koti / E-a L.
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Tutkielma koulupiirustusten näytteillepanosta
Tulla nähdyksi ja kuulluksi
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Taide ja kansan syvät rivit / Aino Voipio
Kohtaamisia : moniammatillisen toiminnan kehittäminen nuorten monitaiteellisessa projektissa
Taide ja kasvatus 6 : kuvaamataidonopettajan koko kuva
"Kyläläisiä porinakivillä ; yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
"Ei tarvitsisi aina olla mitään suurta" : Pohjois-Savon opettajien käsityksiä kulttuurikasvatuksen mahdollisuuksista ja haasteista
Keuruun taidemuseon harkittu visuaalinen identiteetti
Matkalla arkkitehtuurin maahan : lasten arkkitehtuurikasvatuksen työ- ja opaskirja opettajille
Sampo ei pahene takomisesta : viides arkangelilais-oululainen taideleiri pukkaa tarinaa
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Esineanimaatiokokeiluja 6-vuotiaille
Teatterilaatikko : Lasten teatterikasvatusprojekti päiväkodeissa
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Taidekasvatuksen opintosuuntaa valmistelevan toimikunnan mietintö
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Kuvallisen taidekasvatuksen teoreettisia lähtökohtia, perusteita ja tavoitteita
Muodon logiikkaa luonnossa
Taidekasvatuksen opetussuunnitelmia tutkimassa
”Kai sitä sitten työssä oppii...”: Kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä omista erityispedagogisista taidoistaan
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Taide ja kasvatus 2
Lastenkulttuurin nykytila ja tulevaisuus Enossa  :  Kyselytutkimus
Valot ja varjot
Potut ja hullu professori : Taiteilija koulussa -hanke toi animaatiot Sanginsuun kouluun
”Käyn täällä kyllä mieluummin kuin koulussa” : Efektin kulttuuriohjelman museokäynnit ja mobiiliopasteen mahdollisuudet
Taidekasvatus ja taiteen perusopetus Kuopion läänissä
Taidekuvien käytöstä 3-6 -vuotiaiden lasten kuvataidekasvatuksessa
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Lintuprojekti : opettajuuden ikaroslento
"Yhdessä lähemmäs luontoa!" : ekologisen lastenkulttuuriviikon toteuttaminen päiväkoti Tenavataloon
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Mallin kautta opitun tunnustamiseen
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Taidetta lasten silmin
Lukiolaiset valokuvataiteen tarkastelijoina : "mitä enemmän katsoo, sitä enemmän löytää"
Vähän krokia, sarjakuvaa ja kritiikkiä : Koskelan koulun oppilaat valon, varjon ja viivan jäljillä
Myllytullin kuvataideluokkien Feeniks-lintu nousee tuhkasta
Opettajan on välitettävä riemua
Taiteet ovat sivilisaation kieli ja voima
Oppilaat taiteen lähteellä
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Kierrätysmateriaaleista käyttöesineiksi : - askarteluohjeita päiväkoti-ikäisille
Kuva ja ympäristö / Gunnar Sandberg, Liisa Piironen
Kuviot kuvan takana : kuvaskeemoista kuvauskeinoihin : historiallisesta orientaatiosta kognitiiviseen näkökulmaan..
Satsaus lapsiin antaa tulevaisuuden
Tulipunaisia ruusuja ja 21-sakarainen aurinko : etnografinen tutkielma turvapaikanhakijanuorten taidekerhotoiminnasta
Romusoittimia epäleluista
Verryttelytaidetta ja kulttuurisivuja : taiteen perusopetuksen rehtoreiden työn ja taiteen kietoutuminen
Kommunikatze : kuvallisen merkkikielen mahdollisuuksia / Mirja Heija
Lasten ja nuorten kuvataidekoulut / julk. : Suomen lasten ja nuorten kuvataidekoulujen liitto ry = Förbundet för konstskolorna för barn och unga i Finland rf ; toim. Liisa Piironen
Itse sekoitetut värit : kehitysvammaiset kuvataiteen harrastajina ja tekijöinä
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Alussa oli taide, tuote ja lapsi : 4-8-vuotiaiden lasten kuvataiteen oppi- ja virikemateriaalin suunnittelu ja toteutus tuotesuunnitteluprosessia apuna käyttäen
Realistisen teatteritaiteen suhteesta kasvatukseen
Taidekasvatuksellista ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille
Kulttuuripolun merkitys Hämeenlinnan kouluille ja päiväkodeille
Kannustava ilmapiiri erilaisuudelle.: Opettajien keinoja ottaa monenlaiset oppijat huomioon kuvataideluokassa.
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen koulun kuvataidekasvatuksen kontekstissa taideterapiaa soveltaen
Tarvitaanko taidekasvatusta? : Opettajien ja oppilaiden vanhempien asenteita taidekasvatusta kohtaan
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Kuvaamataito peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Persoona peliin  : Kulttuurisen nuorisotyön vahvistaminen Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Kulttuurinen tieto Hyvästit lihalle! -naamiokursseilla
Äänioppaiden käyttö Suomen taidemuseoissa ja niiden vaikutus taiteen vastaanottoon
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Taidekasvatus ja kuvataiteet sen osana : (Kymen läänin kansalais- ja työväenopistojen kuvataiteiden opetus- ja harrastustoiminta syyskaudella 1969)
Koulu ja taide : esitelmä / kirj. Torsten Stjernschantz
Taidekuvien luovan tarkastelujakson vaikutus peruskoulun viidesluokkalaisen taidekuvan tarkastelutaitoon
"Se oli mulle sellanen riehakas hetki"  : ARXin Intokoulu varhaiskasvattajien sosiokulttuurisena innostajana taidekasvatuksessa
Opetuksen suunnittelun problematiikkaa : eklektinen opetussuunnitelma-ajattelu kuvataiteen opetussuunnitelmissa
Kulttuuri kuuluu lasten arkeen : kulttuurin opetussuunnitelmat otetaan käyttöön ensimmäisenä Oulun kouluissa
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Kuvataiteen perusopetuksen taidekasvatuskäsityksiä ; Saari-projekti : ympäristöpainotteinen taidekurssi, käytännön sovellutus kuvataiteen opetussuunnitelman pohjalta
Taide- ja ympäristökasvatus
"Tulisitko leikkiin kanssani?" Ystävyys-aiheinen toiminta taiteen ja tarinallisuuden keinoin 4-5-vuotiaille lapsille päiväkodissa
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Ei Salo ollut mikään salonkien keidas : millainen on Taina Myllyharjun näköinen museo
Lohjan kaupungin Kulttuuripolku  : toimintamallin kehittäminen
Kokemista ja tekemistä taidekasvatuksen keinoin  : Koulutusiltapäivä perhepäivähoitajille
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Luovaa Luonnosta kesäkerho, taidekasvatusta lapsille
Taidekasvatus Yhdysvalloissa : elementary school, junior high school, senior high school
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Näemme tanssin, tunnemme kehossamme nähdyn : kuvataidekasvattajan ja tanssiopiskelijoiden välistä dialogia kuvataiteen ja tanssin integraatioharjoituksissa
Värejä ja kuvia : Kuvallista ilmaisua lasten kanssa yhdessä tehden ja toisilta oppien
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Taidekasvatuksesta / Pia Katerma
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Tuulettakaa esirippu : X-devising-teatteri -productioon osallistuneiden oppimiskokemuksia
Pieni ele - suuri ääni : tutkimus vallasta yhteisötaiteellisessa toiminnassa
Lauluryhmä Önsömblöö : Musiikkitoiminnan laajentaminen matalan kynnyksen lauluryhmän avulla Tampereen Ylioppilasteatterilla
Tauolle taiteisiin : Esko-Pekka Tiitinen vie sanataiteen ilosanomaa kouluihin ja päiväkoteihin
5–6-vuotiaat lapset tarinoiden kertojina ja kuvittajina päiväkodissa
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Peruskoulun 8.-luokkalaisten taidekuvan tarkasteluun liittyvän aikaisemmin opitun pysyvyydestä
Taiteesta työkaluja varhaiskasvatukseen : Kulttuuriloiskeita-koulutuksen toimivuuden tarkastelu
Suunnitelmallisuutta, tavoitettavuutta ja yhteistyötä läpäisyperiaatteella : kulttuurikasvatuksen opetussuunnitelma päivähoidossa ja perusopetuksessa
Kommentteja Jyväskylän taidekasvatuskongressista / Antero Salminen
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
"Et jos on itte hirveen kiinnostunu niin sitte sitä jaksaa erilailla opettaa lapsillekin." : luokanopettajat kuvataideopettajina luokilla 1-6
"Hyvän ja pahan tiedon puu" - savityöskentelyä 5-6-vuotiaiden lasten kanssa päiväkerhossa 1998
Taide päiväkodissa auttaa alkuun
Piirustuksen käyttö kansakoulunopettajan työssä
Tulesta taiteeksi : tulitaiteen oppi- ja virikemateriaalin syntyprosessi
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Tarinoita Salaisesta puutarhasta : lasten osallisuus yhteisötaideprojektissa
Opas alle 3-vuotiaiden lasten kädentaitojen  taidekasvatukseen
Taide meille ja heti! : opas koulujen maahanmuuttajaryhmien ja kulttuuritoimijoiden yhteistyöhön
Kokemuksellista taidetietä kulkemassa
Verkkomateriaalia taidekasvatukseen
Parempaa palautetta lapsilta : Taidekasvatushankkeessa käytettyjen toiminnallisten palautteenkeruumenetelmien tarkasteleminen
Tulevaisuus kohoaa lentoon : Oulun taidekoulu toiminut neljännesvuosisadan
Päiväkoti kulttuurituottajan asiakkaana : Espoon päiväkodinjohtajien haastattelujen tuloksia
Taidekasvatusprojektin käynnistyminen Pohjois-Karjalassa
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä. : Opettajien näkemyksiä opettamisesta ja opetussuunnitelmista, hyvinvointia taidekasvatuksella?
Taide tavaksi - taideopetus hyvinvointia luomassa : Kehittämissuunnitelma Espoon esittävän taiteen koulun HYVE-ryhmien toteuttamiseksi
Suomen taide. 1968
Venuksesta Yvesiin : 7-luokkalaisten kuvataiteen taidehistoriallispainotteinen opetussuunnitelmakokeilu Karihaaran koulussa Kemissä vuosina 2002-2009
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Kulttuuri joka lapsen oikeudeksi
Lisäeväitä taiteen opettamiseen
Kuvitella vuosisata : taidekasvatuksen juhlakirja / toim. Liisa Piironen ja Antero Salminen ; [julkaisija Taideteollinen korkeakoulu,Taidekasvatuksen osasto]
Unescosta ja taiteesta sen kulttuurityössä
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Epämukava taide
Mielikuvasta artefaktiksi : Kuinka taidegrafiikan prosessia voidaan tarkastella oppimisen ja  opettamisen näkökulmasta?
Taidekasvatuksella henkiseen kasvuun
Merenalaista elämää : akryylimaalausta päiväkodissa
KAIKKI MUKAAN! : Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten taide- ja kulttuuritoiminta kouluympäristössä
Kaleidoskooppi : katse kuvataideopettajan todellisuuteen
Taide ja kasvatus 7 : elämänpuu
1-3 -vuotiaiden sormimaalaus
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Näkijät : taidekasvatusta kesäleirillä
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Taidelähtöinen toimijuus hoivatyössä : kokemuksia Kulttuurikuntouttajat-koulutuksesta
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Unitarinat : lasten unien jakamisen ja kertomisen muodot
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen
Maalausmatka mielikuvitusavaruuteen : lasten luovuuden tarkastelua survey-tutkimuksen avulla
"Se, että lapsia huijataan, että kiivetään puuhun, vaikka siellä on  takana tikapuut ..." : esiopetusikäisen teatterissakäyntikokemus
Taiteen perusopetuksen yleisen oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Art Against Racism : Taide rasisminvastaisen nuorisotyön välineenä
Lähiopetus on parasta : Uuden Oulun suunnittelijoiden pitää päättää, järjestetäänkö taiteen perusopetus jatkossa hajautetusti vai keskitetysti
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Visuaalisen kulttuurin opetukseen ja kasvatukseen liittyvistä perusoletuksista
Lapsen sata kieltä : näyttelymoniste
Tanssin yleisötyö lasten parissa : yleisötyöprojekti Kiljusen herrasväki -teoksesta
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Supersankareiden kohtaaminen – Kuka siellä? Minä täällä! : taiteen perusopetuksen visuaalisten taiteiden lasten ja nuorten taiteen näyttely
Taideteoksen selostamisesta koulunuorisolle : piirustuspäivillä Helsingissä 14.6.1931 pidetty esitelmä
Taiteen teoriaa taidekasvatuksen perusteisiin
Kuvataidetajun kehittämisestä - kuvataiteen ymmärtämisestä / Pia Katerma
Moniaistista kuvataidetta erityistä tukea tarvitsevalle lapselle : Hämeenlinnan Taidemuseon kummiluokkatoiminnan kehittäminen erityisluokille
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Taidekasvatuksen perusteet
Avaruusapina bensanhakumatkalla Limingassa : taidekoulun kesäpajassa lähes 90 nuorta taiteilijaa
Täälläkö taidetta? : johdatus yhteisölliseen taidekasvatukseen / [toimittaneet] Mirja Hiltunen, Timo Jokela
Äänteleviä kankaita ja paperoituja ihmishahmoja
Utajärven Taidekoulu yhdistyy osaksi Oulujoki-opistoa
Press print painannan opetus 3-6--vuotiaille lapsille päiväkodissa
Kuvataidetunti mahdollisuuksien ja rajoitusten tilana : puheenvuoro lektion 19.6.2010 pohjalta
Taidehistorian opetuksesta
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Taideteoksia oppimassa / Alfred Lichtwark ; suomentanut Ester Karilas
Akseli Gallen-Kallelan maalauksien tarkastelu lapsiryhmän kanssa
Taidekasvatus, luovuus ja kulttuuri
Taidekasvatusta päiväkoti Inkiväärissä
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Taidekasvatuksen ja taiteen välisiä kysymyksiä : ajatuksia henkilökohtaisen taidekasvatusnäkemyksen rakentajalle
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Elokuvafestivaalien oheisohjelma yleisötyön näkökulmasta : Cinemaja ry:n jäsenfestivaalien oheisohjelmakartoitus
"MUN RYHMÄSSÄ ON MUKAVA TUNNELMA" : Tutkimus käsityö- ja kuvataidekoulu Aimon ryhmädynamiikasta
Taideopetuksen yhteys kouluvalintoihin ja luovuuden käsityksiin
Kulttuurisalkut käyttöön! : Taidekasvatuspalvelun tuotteistaminen Seinäjoen kulttuuripalveluille
Tampere Rock Academy -hankkeen kehittämismahdollisuudet 2014-15
Taidetta pitkin ja poikin : Kulttuuriaitan taidekasvatusprojekti tekijöiden silmin
Painopisteenä taidekasvatus: arviointiraportti: Svenska kulturfondenin taidekasvatusta tukeva avustus Pro Artibus -säätiölle 2011-2013
Luonto innoittajana 4-5-vuotiaiden päiväkotilasten kuvataiteessa
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Erityistä tukea tarvitsevat lapset taidemuseossa: Taidemuseovierailun suunnittelu osaksi erityisopetuksen kuvataideopetusta
Lastenkulttuurin monta ilmettä : lasten ja nuorten kulttuuritarjonnassa suuret erot eri puolilla Oulun lääniä
Taidekasvatuksen tehtävät : kysyä, puhua, muistaa : virkaanastujaisesitelmä Jyväskylän yliopistossa 24.4. 2002.
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Kyberneettiset mallit taidekasvatuksessa
Uutisista lasten luomiksi kuviksi : taide- ja kulttuurikeskeisiä työpajoja Loistavaa! -lasten ja nuorten kulttuuriviikolla
Immediacy : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppituolin tiedote
Kestävää taidekasvatusta Lapin kesässä
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Keväällä perhosen siivet puhkeavat kukkaan : lapset tekevät maalaustaidetta Jokijärven kulttuurikylässä
Pohjoismaista koululaistaidetta / Yrjö Somerniemi
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Lapsi taiteen tulkitsijana / Marjatta Saarnivaara
Taiteille annetaan isompi rooli kouluopetuksessa
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Sytytyslanka kipinöi intoa taiteisiin : Limingan ja Kempeleen nuoret uppoutuvat kulttuurin kiemuroihin Myrskyn merkeissä
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen : kuvataiteen opintojen kehittäminen lastentarhanopettajien koulutuksessa
Kirahvi katuun ja kankaalle: monikulttuurisen taidekasvatusleirin tuottaminen Mäki-Matin perhepuistossa
Kouluteatteri ja sen keskeiset elementit : tapaustutkimus joulunäytelmän valmistusprosessista
Vuosi taiteen perusopetusta
Koululaisten Pikkugalleria oppimisympäristönä : Goes renessanssi & barokki -näyttelyn toimivuus
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Museo tutuksi Muskan seurassa : Oulun taidemuseon maskotti Museokatti tietää paljon taiteesta
Taide- ja kulttuuripainotteisen päiväkodin sisustussuunnitelma : Ylisen päiväkoti
Taidekasvatuksen ja taiteen välisiä kysymyksiä : Ajatuksia henkilökohtaisen taidekasvatusnäkemyksen rakentajalle. Lisensiaattitutkimus
Taidekasvatuskomitean mietintö
"Mitä on taide?"  : taiteellisen kokemisen ja ilmaisemisen tuokiot Nurmen päiväkodin 5-vuotiaille lapsille
Merkityksellistä muotoilua : osallistava muotoilukasvatus Fantasy Design in Community 2009-2011 -hankkeessa
Peruskoulun taidekasvatuksesta : teoreettisesta tarkastelusta käytännön sovelluksiin
Vincent van Gogh - kuinka kerron taiteilijan elämästä ja teoksista lapsille
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Taidekasvatus kouluissa
Kymmenen kysymystä taidekasvatuksesta
Ympäristötaide siltana luontoon ja ympäristökasvatukseen
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
"Jääsusi" : Jerzy Grotowskin teatterikäsitys taidekasvatuksen menetelmänä
Tanssikasvatus : - Oppiaineen olemusta etsimässä
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Taide ja kasvatus 4 : lapsi ja kuva
Aineistoa Reggio Emilian seminaarista 8.-13.6.1987
Edda-verkosto Lainion lumikylässä
Kivikauden kylä Nätteporissa : Iin kunnan 3.-luokkalaiset tutustuivat kivikauteen Kulttuuri-Kauppilan taiteilijoiden vetämissä työpajoissa
Kullervot ja tellervot : muistio taidekasvatusseminaarista 29.9.-3.10.1986
Pitkä pyöreän pöydän keskustelu : yksimielisesti todettiin, että taidekasvatus kuuluu lastenkulttuuriin
Iloa ja puhtia arkeen - seikkailu luovuuteen opintokokonaisuus : kokemukset kertomuksen muodossa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
"Elämä on taulu jonka voi itse maalata" : vanhempien ja työntekijöiden näkemyksiä päivähoidon taidekasvatuksesta
Mies nurmikoiden takana : Pokkisen sillalta riippuva betonilinnunpönttö on osa Joonas Mikolan ympäristötaideprojektia
Kuvataide televisiossa : Pohjoismaisen Taideliiton seminaari, Tukholma 1983
Maailma on tilkkutäkki : Menetelmäopas Etelä-Karjalan lastenkulttuurikeskus Metkulle
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : Nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Taidekasvatusta alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmässä
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Elämän onnenlehdet? : toimintatutkimus yhteisöllisestä metalliveistoprojektista Ranuan ammattistarttiluokalla
Kiasman Skidiviikot : ohjelmaa pienille ja perheille / Päivi Matala
