http://www.yso.fi/onto/yso/p5459 mäntypistiäiset
mäntypistiäiset mäntypistiäiset
Sahaava tuholainen
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Feromoniansat pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini L.) kannanvaihtelun seurannassa
Tumamonisärmiöviruksen käytöstä ruskean mäntypistiäisen (Neodiprion sertifer Geoffr.) torjunnassa
Monipuolista torjuntaa mikrobeilla
Ruskean mäntypistiäisen esiintyminen vuosina 1980-1983
Torjuntamenetelmien vaikutus ruskean mäntypistiäisen (Neodiprion sertifer Geoffr.) toukkien käyttämän ravinnon määrään
Ruskomäntypistiäinen metsätuholaisena
Mäntypistiäistuhot laajenevat Pohjois-Karjalassa ja Satakunnassa
Selostus saksan kielellä.
Männyn (Pinus sylvestris) pihka-ainepitoisuuden vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) kykyyn puolustautua loisia ja petoja vastaan
Mäntypistiäiset, niiden tuhot ja torjunta
Karike ja mäntymetsien tila. Hyönteisten esiintyminen papanantuoton perusteella
Mäntypistiäisten runsastuminen uhkaa metsien kuntoa
Männyn neulaskadon arviointi laserkeilauksella
Ruskomäntypistiäisen (Neodiprion sertifer) (Geoffroy) munien sekä pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) (Linnaeus) koteloiden jäätymisensieto ja jäätymisensiedon alueellinen vaihtelu
Pilkkumäntypistiäistuhojen vaikutus männyn elinvoimaisuuteen
Yyterin tähtikudospistiäisen aiheuttaman tuhon vaikutukset tuhoalueen käyttäjien näkökulmasta
Lannoituksen vaikutus männyn toipumiseen mäntypistiäistuhosta
Männyn ja kontortamännyn kukinta- ja kasvutunnusten vaikutus hyönteisresistenssiin
Kasvuun vaikuttavat tekijät kuivan kankaan männiköissä Satakunnassa
Tutkimuksia tavallisesta männynneulaspistiäisestä (Lophyrus pini L.) ja sen metsätaloudellisesta merkityksestä
Pistiäisten (Hymenoptera) lahkoon kuuluvat mäntypistiäiset (Diprionidae) ovat männyn (Pinus silvestris) merkittävimmät neulastuholaiset mäntymittarin (Bupalus piniarius) ohella. Mäntypistiäisiä on useita lajeja, mutta niistä varsinaisia tuholaisia ovat ruskomäntypistiäinen (Neodiption sertifer) ja pilkkumäntypistiäinen (Diprion pini), jotka aiheuttavat tuhoja kaiken ikäisissä männiköissä. Mäntypistiäisille ovat tyypillisiä voimakkaat kannanvaihtelut ja joukkoesiintymien aikana tuhoalueet voivat olla kymmeniä, jopa satoja tuhansia hehtaareja. Mäntypistiäistoukkien neulassyönti aiheuttaa puustolle kasvutappioita, mutta tappaa harvoin puita. Rusko- ja pilkkumäntypistiäisen kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä tutkitaan ja syitä massaesiintymien syntymiseen pyritään selvittämään ennusteiden laatimiseksi. Massaesiintymiä muodostuu 10-30 vuoden välein ja niiden syntymistä on vaikea ennustaa. Mäntypistiäisten runsaudenvaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät ovat erittäin monitahoinen kokonaisuus, eikä tarkkoja kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä ja niiden yhteisvaikutuksia tunneta.  Eräs merkittävä mäntypistiäisten kannanvaihteluihin vaikuttava tekijä on ilmasto. Mäntypistiäisten on havaittu hyötyvän lämpimistä ja kuivista kesistä sekä leudoista syksyistä ja talvista. Ilmaston lämpeneminen hyödyttänee hyönteistuholaisia, mutta sen kaikkia mukanaan tuomia vaikutuksia eliöihin ja metsäekosysteemeihin ei tiedetä, saati osata ennustaa.
Pihkapisara pelastaa ruskomäntypistiäisen
Metsätuhot vuonna 2013
Rusko- ja pilkkumäntypistiäinen : tuhot ja niihin vaikuttavat tekijät
Ruskean mäntypistiäisen (N. Sertifer Geoffr.) tuhojen vaikutuksesta männiköiden kasvuun Etelä-Pohjanmaalla, Pohjois-Satakunnassa ja Länsi-Uudellamaalla vuosina 1960-1967 = Über die Einwirkungen des Schadfrasses der roten Kiefernbuschhornblattwespe auf den Zuwachs der Kiefernbestände im südlichen Pohjanmaa, im nördlichen Satakunta und im westlichen Uusimaa in den Jahren 1960-1967
Ruskomäntypistiäinen uhkaa vielä Savoa
Metsikön ominaisuuksien vaikutus pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) aiheuttaman tuhon intensiteettiin
