http://www.yso.fi/onto/yso/p5455 turkkilaiset
turkkilaiset turkkilaiset
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä : MP3
Turkkilainen lakimies Suomen ystävänä
Maahanmuuttajamusiikin näkymättömyys ja turkkilainen perinnemusiikin orkesteri Nefes
Kuninkaantekijä : T. E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Tuokiokuvia Turkista
Puolikuun nousu : havaintoja uudesta Turkista ja sen kansasta
Paljain jaloin : Mazhar Albekoglun ihmeellinen elämä
Muinaisturkkilaista taidetta
Vesipuutarhat
Euroopan unionin tuki Kyproksen turkkilaiselle yhteisölle
Oulun Wiikko-Sanomia ja Turkki
Kuun ja tähden mailla
Punainen paasto : romaani
Marginaalimuslimit : Suomen muslimien kirjo 1970-luvun alkuun mennessä
Tugan tel : kirjoituksia Suomen tataareista
Laulu tulipunaisesta kukasta
Onnen tumma pilvi
Vapaus tai kuolema
Kirottu Istanbul
Nuori Johannes
Turkki : Euroopan rajalla?
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Kuun ja tähden mailla : elämää Turkissa ja Kyproksella
Suomalaisilla tutkijoilla suuri osuus turkkilaisten kansojen historian ja kielen tutkimusessa : turkkilainen tiedemies prof. Sadri Maksoudi antaa tunnustuksen Suomen tieteelle ja maallemme
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Kahdeksantavuinen säe pohjoisen Euraasian laulustossa
Bahri aloitti pizzanpaistajana
Karoliinien orientti : vieraan kohtaaminen 1700-luvun alun Konstantinopolissa ruotsalaisen sotilaspastori Sven Agrellin matkapäiväkirjan kertomana
Viimeinen ruusu
Turkki : Maa ja sen kansa
Suomen muslimit 1918-1958 : immigraatio, integraatio ja identiteetti
"Kun tullaan kotiin, pystytään sulattamaan se kahden kulttuurin ero." : Suomalais-turkkilaisten perheiden arki ja sosiaaliset verkostot kolmannessa tilassa
Bulgarian turkkilaiset ovat matkalla vihaa pakoon
Turkin kirjallisuus : kirjailijoita ja teemoja
Kotona Istanbulissa : tositarinoita Turkista
Turkkilaiset Unkarissa
Pyhiinvaellus Budapestiin
Erämaan kapina
Kitab Ibn Fadlan : Ibn Fadlanin matka Bagdadista volganbolgaarien luo 921-922
Burma & Turkkilainen angora
Kahtia jaettu muisti
Kuun ja tähden mailla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : elämää Turkissa ja Kyproksella
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Johannes Angelos : hänen päiväkirjansa Konstantinopolin valloituksesta v. 1453 Kristuksen maailmanajan päättyessä
Sutten valtakunta
Onko Istanbulin Bahri oululaistunut? : Euroopan ainoa turkkilainen ravintola, jolla paistinkääntäjien kilpi ; kuva: Maiju Torvinen
Upseerin muistelmia sotaretkeltä 1. upseerin
Nefes : koti-ikävän sävelet
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Suomessa asuvien ulkomaalaisten kokemuksia terveydenhuollosta Suomessa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Altain suvun uskonto
Maailman maita ja kansoja sanoin ja kuvin 3. 03
Serbia Euroopan puolustaja?
Konstantinopolin tuhoon liittyi legendoja ja ennustuksia : osa II
Bahri Karagümüs voitti alansa Oscarin
Kirja-arvostelu
Seltšukkisulttaanien suhde ortodoksiseen islaamiin
Kuninkaantekijä : T.E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Yhdessä vai erillään? : turkkilaissiirtolaisten sopeutuminen saksalaiseen yhteiskuntaan
Kaamoksen yli tanssimalla
Akateeminen artikkelikokoelma Turkista
Pirteä turkkilaisurheilu toimii maassamme : Yolduz sen kirkas johtotähti
Turkkilaisia sananlaskuja
Kaksi Kyprosta : jaettu saari odottaa yhä omaa rauhankokoustaan
Hedelmiä, sammakoita, helmiä - ja muita turkkilais-uralilaisten kontaktien piirteitä
Kulttuurien kohtauspaikka moskeijaan
Kristinuskon ja islamin kohtaaminen Mika Waltarin historiallisissa romaaneissa
Silkkitien kertomuksia - turkkilaisten eepos Dede Korkut
Turkki : Eurooppaa ja Aasiaa
550 vuotta Konstantinopolin kukistumisesta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Luiden nimitykset permiläisissä kielissä
Egerin tähdet : Gergely Bornemisszan elämä
Erämaan hiekkaa ja verta
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Turkkilainen nainen
Matkakertomuksia vuosilta 1900-1902
"Vääräuskoiset barbaarit" : turkkilaiset englantilaisen käännöskirjallisuuden kuvaamana 1500-luvun lopulla
Valkoliljojen maa - Suomi
M. A. Castrén turkkilaisen kansanrunouden kerääjänä
Maahanmuuttajanuorten osallisuuden kokemukset
Ide-Ural : piirteitä Volgan turkkilaisten vapaustaistelusta
Tuhannen härän vuori
Aina voi oppia jotain uuttakin
Bulgarianturkkilainen romaani 1960-luvulla
Taivaan reunalla
Turkkilaiset maahanmuuttajat yrittäjinä Suomessa. Paikallinen ja transnationaali sosiaalinen pääoma
Turkkilaisvaara Saksan poliittisessa ajattelussa 1600-luvun alussa
Olemme onnistuneet perustamaan seurakunnan, mutta miksi emme ole onnistuneet perustamaan suomalais-turkkilaista kansakoulua? = Finlandiya cemaati islâmiyesin kurmaya muvaffak olsakta fin-turk mektebin aç maya neden muvaffak olmadik?
Nimettömien teiden päässä
Konstantinopoli -ikuinen kaupunki?
Tiivistelmä.
Kuolleen prinsessan puolesta
Painajaisen perinnönjako
Idel-Ural : piirteitä Volgan turkkilaisten vapaustaisteluista
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Pakanuuden jätteitä turkkilaisessa kansanuskossa
Suomesta turvapaikkaa hakemaan tulleiden perheiden lasten oman äidinkielen opetus : kohderyhmänä Bulgarian turkkilaiset peruskouluikäiset lapset
