http://www.yso.fi/onto/yso/p5454 metsät
metsät metsät
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Maapallon metsävarat
Metsikön kehitysvaiheet
Helsingin viheralueet vaarassa
Puuston kuolleisuus ja lahopuun dynamiikka vanhoissa boreaalisissa metsissä
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Australian etelänpyökkimetsät
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsät puntarissa
Puistometsäkurssi : kevät 1972.
Metsä urbaanin paineen puristuksessa
Metsätieteen aikakauskirja
Metsiköiden heijastaman säteilyn rakenne
Metsien ja ihmisen tarinaa Kurkijoella : ihmisen vaikutus metsien muutokseen Laatokan Karjalan Kurkijoella
Kirje Inarista
Miten puut sijaitsevat metsässä?
Metsäiset yhteydet Vantaalla : tilannekatsaus vuoden 2013 ilmakuvien perusteella
Kuusamon leipä tulee lähteestä
Metsän satua ja totta
Luonnontilaisen ja talousmetsän alueellinen ikäjakauma
Ennallistamiskulotuksen vaikutus metsäkasvillisuuteen Iso-Häntiäisen saaressa
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Trestima älypuhelin kuvauksessa tunnistettujen puiden oikeellisuus
3D-metsän mallintaminen lyhytelokuvaan Metsästäjä
Raivolan lehtikuusimetsän alue
Kokkolan seurakuntayhtymän metsämaiden soveltuvuus METSO-ohjelmaan : Jylhänjärven-Särkisalonnevan alue
Metsänystävä. 1904, 1-12 ; 1905.
Kollokvioiden satoa : tutkimuksia metsänarvioinnista, metsä- ja puuteknologiasta
Metsäoppi : kansanmiehiä ja maanviljelyskouluja varten
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Vanhan mäntymetsän rakenne maantieteellisellä ja ihmisen vaikutuksen gradientilla Fennoskandian keskiboreaalisella kasvillisuusvyöhykkeellä
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Säästä metsääsi!
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Metsän monet kasvot. Osa 1 , Työt metsissämme 1930-1990 : työn tulokset 1996
Kasvun vaihtelu Keski-Suomen ja Etelä-Pohjanmaan piirimetsälautakunnissa valtakunnan metsien 7. inventoinnin aineiston perusteella
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Koealamittausperusteiset metsien inventointimenetelmät
Fysiologinen bioindikaatio ilmansaastetutkimuksissa
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Ryteiköllä monipuoliset luontoarvot : Sanginjoen metsät näyttävät maallikosta tavallisilta
Metsien mahdollisuudet
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Maaperän hiili ja typpi luonnontilaisissa ja talousmetsissä
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Puubiomassan mittaustarpeet ja kehittämisnäkemykset
Metsän henki
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Kasvupaikkaluokittelun todellisuutta uudistuskypsässä kuusimetsikössä
Puukauppakontrahti vuodelta 1926
Asiantuntijajärjestelmän kehittäminen metsäomaisuuden arvioinnin tueksi : oletukset ja näppituntuma vai markkinainformaation analysointi?
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008 - 2025
Vakuutusyhtiö X:n tarjoamien metsänomistajapalveluiden kehitysmahdollisuudet Pohjois- ja Itä-Suomessa
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Niin metsä vastaa... : metsät ja luonnonsuojelu
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Metsikkökuvion sisäisen vaihtelun ennustaminen satelliittikuvilta
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Laskelmia oletettavilla uusilla pienpuun energiatuilla
Virkistysmetsä toisi hakkuut : paikalliset vastustavat metsän kaatamista arvokkaalta Julmaharjulta
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Lieksan mäntyvaltaisten vanhojen metsien kasvillisuuden siemenpankit
Pohjois-Savon metsät 1990 : valtakunnan metsien inventointituloksia
Kärppäjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Alikasvoksen mittaus ja kartoitus laserkeilauksella
Metsätalouden kaksi erityispiirrettä taloudellisessa mielessä ovat pääoman realisoinnin pitkä aikaperspektiivi ja pääomavaltaisuus. Yleisimmin metsän arvo määritetään summa-arvomenetelmällä. Siinä lasketaan metsän puustolle, maapohjalle ja muille tekijöille erilliset arvot ja summatusta kokonaisarvosta vähennetään kokonaisarvon korjaus. Summa-arvomenetelmän kautta saatua arvoa on vaikea hahmottaa sekä ottaa kattavasti huomioon korkokannan ja markkinoiden vaikutusta. Tuottoarvomenetelmässä voidaan nykyarvon laskennassa käyttää metsikkötyypeittäin erilaisia korkokantoja. Nämä korkokannat voidaan laskea toteutuneiden kauppojen pohjalta ja käyttää arvioinnissa laskentaparametreina. Menetelmä on läpinäkyvä, helposti tulkittava ja pohjautuu tutkimuksen kautta kehitettyihin kasvumalleihin ja sitä kautta saataviin tuotto- ja kustannustietoihin. Näin saadaan metsäomaisuudelle laskettua käypä arvo, joka pohjautuu todelliseen markkinatietoon. Työssä testattiin tuottoarvomenetelmän soveltuvuutta käyttäen hyväksi MOTTI-ohjelmistoa ja työn yhteydessä kehitettyä tuottoarvon laskennan prototyyppiohjelmistoa. Työ sisältää myös teoreettisemman pohdinnan yksityishenkilön sijoittamisen päätösprosessista. Tämän pohjalta on myös testattu pitkän aikavälin tuoton ja riskin laskentamalleja sekä näiden ja modernin portfolioteorian pohjalta allokoitu metsäomaisuuttakin sisältävän sijoitussalkun rakennetta. Työn tulokset osoittavat, että tuottoarvomenetelmään pohjautuva arviointitapa antaa parhaat eväät läpinäkyvän ja tarpeiden mukaisen metsän arviointijärjestelmän kehittämiseen. Näin parannetaan oleellisesti myös tehokkaiden metsätilamarkkinoiden kehittämisedellytyksiä Suomessa.
2015 metsävisio
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Tuhkalannoituksen kasvuvaikutusten seuranta
Metsäverotus : vaihtoehtojen tarkastelua
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Taajamametsien aineettomien hyötyjen rahamääräinen arvottaminen contingent valuation-menetelmällä : taajamametsien tapaustutkimus Joensuussa
Ammattilaisten metsätaitokilpailuiden järjestäminen
Vuorten ja metsien Ural : Euroopan suurin aarnio
Taajamametsien arvottaminen CV-menetelmällä : tapaustutkimus Salossa
Arvokkaimpien elinympäristöjen turvaaminen
Suojelun suuntaaminen
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
MhyLehti : Metsänhoitoyhdistys Kihniö-Parkanon jäsenlehti
Jaalan yhteismetsä
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Metsävarojen inventointi mikroaaltotutkan avulla
Kasvillisuuden sukkessio ja monimuotoisuus kivennäismaiden talousmetsissä
Säästöpuut, lahopuu ja lehtipuu
Lehtipuut ja monimuotoisuus
Päätehakkuuohjeet Venäjän euroopanpuoleisille tasankometsille
Metsikön tilarakenteen vaikutus puiden latvusdimensioihin ja latvuksen painopisteeseen varttuneessa luonnontilaisessa männikössä
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Jättien joukossa
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Karvakamut. 2
Kotkan puistometsien käsittelyohjeet
Sanginjoen ulkometsä mietintään : liki kymmenen vuoden vääntö kansallispuistotasoisesta suojelualueesta
Nuoren metsäpäivä
Metsäkiuru : Kiuruveden Metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Metsäkulttuuria Etelä-Suomessa
UusiMetsä : Metsänhoitoyhdistys Uusimaan jäsenlehti
Puuntuotannon ja virkistyskäytön välinen riippuvuus Merenkurkun saariston erityisalueilla : tapaustutkimus
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Metsä yhä hyvä sijoituskohde
Kasvupaikkojen laadun vaihtelu ja monimuotoisuus kivennäismaiden metsissä
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Silvotaanko Sipoon suuri metsä?
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Metsäkirjallisuutta : vv. 1923-29
Metsätietoa
Vaihtoehtoiset omistusmuodot kuolinpesän metsäomaisuudelle : Erään kuolinpesän tapaus
Laserkeilauksella tuotetun mikrokuvioinnin kehittäminen kitu- ja joutomaan kohteilla sekä taimikoissa – paikkatietoanalyysi Metsähallituksen Kittilän laserkeilaushankkeesta
Maastotarkastusohje
Kasvillisuuden muutoksia viimeisen 50 vuoden aikana
Metsätöissä
Taivalkosken hakkuut pysyivät tavoitteissa
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Lapin metsäopiskelijoiden vastaisku Greenpeacelle : Lapin metsien lisäsuojelulle ei ole perusteita
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Metsän lannoitus
Kasvinsuojeluoppi 2 : maatalouskouluja, maanviljelijöitä, kotipuutarhanhoitajia ja metsänomistajia varten
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen perusteet
Metsien hakkuut, uudistaminen ja metsärikokset
Metsämaa : metsämaantieteen oppi-ja käsikirja
Niin metsä vastaa ... : metsät ja luonnonsuojelu
Metsähallituksen metsät 1972. 11.
Metsämatkailu
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman luonnonsuojelubiologiset kriteerit
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Suomen metsäluonto - osa globaalia monimuotoisuutta
Puun monet mahdollisuudet
Metsä näyttäytyy erilaisena
Kuopio : Metsien monikäyttösuunnitelma ...10
Tiivistelmä: Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luomisesta Vue 8 Studio-ohjelmalla. Kerron kirjallisen osuuden alussa miten kiinnostuin Vue-sarjasta ja miksi toteutin työn kyseisellä ohjelmalla.  Opinnäytetyön projektiosuus on toteutettu luomieni luonnostelmien ja tutkimusten pohjalta. Paneudun kirjallisessa osuudessa projektin eri vaiheisiin, kuten ympäristön luomiseen, ekologiaan ja niissä tapahtuviin prosesseihin. Kerron myös, miten hyödynnän ohjelman tarjoamia työkaluja eri projektin vaiheissa.  Kirjallisessa osuudessa pohdin aluemaantieteen ja ekologian tuntemuksen tärkeyttä työn toteuttamisessa. Projektin käytännön osuus, eli metsä, rakentuu monesta osavaiheesta. Jokaisessa vaiheessa pohdin siihen liittyviä ongelmia ja miten ratkaisen ne. Opinnäytetyön vaativin osuus, eli projektin renderointi liikkuvaan formaattiin, oli huomattavasti  aikaa vievä vaihe. Tämä vaihe kesti vajaa 500 tuntia.
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Avainbiotooppien lajistotutkimus
Kohdennetun maastoinventoinnin kehittäminen
Jyväskylän kaupungin metsien käyttösuunnitelma vv. 1984-1993
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Metsäpalon syttymistodennäköisyyden ilmastosta johtuva vaihtelu
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Metsä liikenteen hiukkasmaisten epäpuhtauksien sitojana
Veikeä metsänväki
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Lietetuhkalannoituksen vaikutus puiden ja metsämaan ravinteisiin sekä puuston kasvuun : Seurantatutkimus
Pirkanmaan metsäohjelma 2016–2020 : Toteutumisen seurannan kehittäminen
Etelämeren saarimetsissä 2. : pilvimetsistä sademetsiin
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Metsien kehittyminen ennallistamispolttojen jälkeen
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Solböle : Metsäntutkimuslaitoksen kokeilualueita 4
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Muori Menninkäinen. 2 : mansikkapalleroita metsänväelle
Siperian metsä-oloista
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen keinot ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Kuopio : Metsien monikäyttösuunnitelma ... 2.
Sanginjoen metsät hyvässä kunnossa : alueella saatu yllättävän positiivisia tuloksia 20 vuodessa
Seminaarissa uusinta tietoa metsäenergiasta
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Pienmetsätaloutta Filippiineillä
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Vuosi työtä täynnä
Ojitusalueiden puunkorjuu
Valtionmetsät kansallisvarojemme tuhlaajana : tutkimus Suomen valtionmetsien taloustuloksista vv. 1925-38
Metsäinventoinnin opas eli metsäluonnon kartoittamisen alkeita
Nynäs : metsäntutkimusalue
Metsänpohjan metaanivuon vaihtelu ja vuohon vaikuttavat tekijät boreaalisessa metsässä
Kuopio : Metsien monikäyttösuunnitelma ... 8.
Metsänomistuksen tulevaisuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : selvitys metsänomistajakunnan muutoksesta ja palvelutarpeista
Maailman metsät ja metsien maailma
Satumetsän pelastus : satunäytelmä
Metsittyminen
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Lapin metsänomistajat : Lapin metsänhoitoyhdistysten tiedotuslehti
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Onko metsiemme kuoltava? : luonnonyhteyksien kokemisesta elämäntavan muuttamiseen
Metsäluonnonhoidon perusteet
Chilen metsät, niiden käyttö ja suojelu
MetsäSanoma : metsänhoitoyhdistyksen jäsenlehti
Suomen metsien suuri hävittäminen ja keinoja metsien hävittämisen estämiseksi
Metsänomistajan oikeudet, velvollisuudet ja mahdollisuudet
Metsän sanomia : joka vuodelle
Lajimäärät talous- ja luonnonmetsissä
Metsät ja hyvä elämä : arvoa, tietoa ja toimintaa - ekologisen kestävyyden sosiaaliset reunaehdot
Metsänomistajat Mhy Pirkanmaa : MHY Pirkanmaan jäsenlehti
Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Löytöretkeilijät metsässä
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Millainen on kunnon metsä?
Metsämaisemarakenteen muutokset Karjalankannaksella
Kertomus Vanhan Suomen metsistä vuonna 1756.
Myös verkkojulkaisuna
Metsätilastollinen vuosikirja
"Täällä on öttiäisiä!" Havainnointitutkimus 1-4-vuotiaiden lasten vapaista leikeistä metsäympäristössä
Metsäpolku : kodin ja koulun metsäkirja
Metsäpäijänne : Päijänteen metsänhoitoyhdistyksen asiakaslehti
Kaskiviljelyksen vaikutus Suomen metsiin
Metsänomistajien näkemyksiä metsien suojelusta Mhy Päijät-Hämeen alueella
METSO-tilannekatsaus 2015 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
Etelä-Kuusamon vanhojen metsien kääpälajisto
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Metsään Palstat -verkkopalvelun käyttäjätutkimus : Pirkanmaan metsäkeskuksen suunnittelijat sekä Pirkanmaan alueen metsässä toimijat
Metsien poltto jatkuu Kuusamossa : kasvatusmetsää muutetaan luonnontilaiseksi
Metsäalueen rakennetta ja dynamiikkaa tutkitaan simulaatiomallilla
Maaperäeliöiden spatiaalinen jakauma boreaalisen metsän sukkession alkuvaiheen koivikossa
Superresoluution käyttö NOAA/AVHRR-satellittikuvissa
Suomen metsävarat ja metsien tila : II valtakunnan metsien arviointi
Kenialaista metsätaloutta
Hakata vai suojella?
MehtäSanomat : Metsänhoitoyhdistys JärviLakian jäsenlehti
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Metsien pirstoutuminen
Uhanalaisten ja silmälläpidettävien kääpälajien esiintyminen Keski-Suomessa
Metsän kaukokartoituksen perustutkimus
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Pohjois-Suomen tuoreiden kangasmetsien kasvillisuudesta : Pisavaaran luonnonpuistossa ja Pallas-Ounastunturin kansallispuiston eteläosassa suoritettu ekologinen metsätyyppitutkimus
Pohjois-Satakuntalaisten maatilojen nuoren metsän hoitotöiden ulkoistaminen
Kuopion kaupungin metsien monikäyttösuunnitelma vv. 1981-1990 : Lyhennelmä
Metsien vakuuttaminen
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Ennallistamisen ympäristövaikutukset
Metsä soikoon! : tietoa päättäjille Etelä-Suomen metsien suojelusta
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Metsäpuiden siementarvearviotyöryhmän muistio
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Lapin metsät ja metsäntutkimus
Uutisia ikimetsästä : Luonnonperintösäätiön tiedote
Tiivistelmä.
Matkailun ja metsänhoidon yhteensovittaminen Rauha-Tiuruniemen alueella
Metsän kylvö ja istutus
Metsävahinkojen arviointiopas
Paikalliset latvuspeittävyysmallit beta-regressiolla
Kuusisuo-Hattusuon, Soininsuo-Kapustasuon ja Ohtosensuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2007-2016
Etelä-Konneveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsopuutarhat Venäjän Kaukoidän lehtikuusimetsissä
Kyselytutkimuksesta kiista : Julmaharjun hakkuiden vastustajat syyttävät kyselyä johdattelevaksi
Löytöretkellä metsässä
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Helsingin kaupungin ulkoilualueiden metsäluonnon hoito : toimenpideohje 1972
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Hakkuiden lykkäys epäselvää : Sanginjoen metsäkiistan osapuolet tutustuivat kaavailtuihin harvennusalueisiin
Männyn uudistamismenetelmien ja maanmuokkausmenetelmien vertailu karukkokankaalla
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
MhyLehti : metsänhoitoyhdistysten jäsenlehti
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
