http://www.yso.fi/onto/yso/p5456 kuvataidekasvatus
kuvataidekasvatus kuvataidekasvatus
Kuinka arvioin kuvista ; numeerisen arvioinnin ongelma valmistuvan opettajan näkökulmasta
Apua muotoilua!: Muotoiluprosessi kuvataideopettajan työkaluna kuvataiteen sisäisessä integraatiossa
Rikolliset: tekijänoikeuslaki kuvataiteen opetuksen rajoittajana?
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Taideopetuksen laajeneva kenttä
Lapsi liikkeen kuvaajana
Kuvataidekasvattajat erityisosaajina: Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden kuvataiteelliset erityisosaamisen alueet
Yhteisötaiteen puheenvuoroja Kukkolan kylässä: taidetoiminta osana projektioppimisen kehittämishanketta
Kasvukipuja : Kasvamisen vaikeudesta taiteen keinoin
Kuvataide, pojat ja yläkoulu: poikien kuvataidesuhdetta etsimässä
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Uudet tuulet 1994 : raportti peruskoulun yläasteen opetussuunnitelmista
Mediakasvatusta : totta kai?
Kuvataidekasvatuksen historiaa tutkimassa
Kuvaamataidonopetuksen yhteydessä suoritetuista kokeiluista Helsingin Yhtenäiskoulussa
Siellä missä huipputeknologia, kansallishenki ja Hollywood kohtaavat : kyselytutkimus mediakasvatuksesta perusasteen ja lukion kuvataideopetuksessa
”Kai sitä sitten työssä oppii...”: Kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä omista erityispedagogisista taidoistaan
Matkalla : kokemuksesta ympäristökuvaan
Valokuvaan nappaamme naurusi sun: taideperusteinen dialogi siltojen rakentajana
Rauma-Utsjoki. kahden koulun ja kulttuurin kohtaaminen
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Alku aina hankala : kuvataideopettajien kokemuksia ensimmäisestä työvuodesta ja Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmasta
Kaikille yhteinen kuvataide : miten eri-ikäiset leiriläiset kokevat saman kuvataidetyön?
Kuvataidekasvatus tunnekasvatuksen edistäjänä
Lukio-opiskelijan mediataitojen kehittäminen: kehittämistutkimus mediataitovalmiuksien muuttumisesta Media ja kuvien viestit -kurssilla
Lasten kuvataide : kuvataiteen opetuksen opas kansakouluille
Piirustusopetuksen ohjeita : kansakoulujen ja alkeiskoulujen opettajille
Taidepaja internaatissa : taidekasvatus internaattiopiskelijoiden yhteisöllisyyden vahvistajana kansanopistossa
Ympäristötaidetta koulukuvikseen : toimintatutkimus ympäristötaiteen käytön haasteista ja niihin vastaamisesta Sallan perusopetuksen kuvataideopetuksessa
Kuvitella Vuosisata
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Kuvataideopettaja työskentelyprosessin tukena ; yläkoululaisten näkemyksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kuvataiteen opettamisesta
"Se oli just semmonen mitä mie en piettäny taiteena" : - Nykytaide lukiolaisten kokemana ja tulkitsemana
Tämä on minun sieluni peili : 13-16-vuotiaiden oppilaiden kuvan tekemisen, katsomisen ja oppimisen tapoja
Kuvataideopetuksen mahdollisuuksista nuorten esteettisen ja eettisen kasvun tukena
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä Vauvojen värikylpy™ -pajojen merkityksestä. Opinnäytetyössä kartoitimme vanhempien mielipiteitä ja ajatuksia Espoon kuvataidekoulussa järjestettävistä Vauvojen Värikylpy™-pajoista. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjaajalle pajojen kehittämistä varten. Tavoitteenamme oli myös selvittää millaisia merkityksiä vanhemmat näkivät pajoilla olevan itselleen ja lapselle. Vauvojen Värikylpy™ on värien kokemuksellisuutta ja moniaistisuutta korostava 0-5-vuotiaille suunnattu kuvataiteen muoto. Halusimme työllämme lisätä omaa sekä muiden ihmisten tietoisuutta metodista. Käytimme opinnäytetyössä kvalitatiivista lähestymistapaa. Keräsimme aineistoa 20 vanhemmalta kyselylomakkein sekä haastattelimme heistä viittä teemahaastattelua käyttäen. Aineiston analysoimme teemoittelulla. Tulosten perusteella pajat näyttäytyivät pääosin positiivisena kokemuksena. Vanhempien mielestä Värikylvyssä tärkeää oli yhdessäolo lapsen kanssa, lapsen saamat elämykset, positiivisen asenteen kehittyminen kuvataidetta kohtaan toteuttamalla itseään luovasti. Myös vanhempien omat asenteet muuttuivat myönteisemmäksi. Vanhemmat yllättyivät, kuinka yksinkertaisilla välineillä ja materiaaleilla kotona voi antaa pienelle lapselle upeita elämyksiä. Pajoissa lapset saivat monipuolisia aisti- ja tunnekokemuksia. Vanhemmat toivoivat enemmän tarjontaa pajoille joko viiden kerran kokonaisuuden tai yksittäisen pajakertojen muodossa. Vanhemman mahdollisuus havainnoida ja verrata omaa lasta muihin voi lisätä kiintymystä heidän välillään. Parhaimmillaan tämä tukee varhaista vuorovaikutusta, mutta vaatii ehdottomasti vanhemman sitoutumisen yhteiseen toimintaan. Vauvojen Värikylvyssä™ lapsi voi saada tukevan pohjan kuvataiteelliselle toiminnalle, mikäli kokemukset ovat positiivisia.
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Oppimista erilaisissa ympäristöissä: Seurasaaren ulkomuseon uusi kuvataiteen oppimateriaali oppimisen tukena
Taidetta ja taidekasvatusta
Alastomuutta opetusmateriaaleissa: Yläkoulun oppilaiden ja opettajien suhtautuminen alastomuutta ja seksuaalisuutta sisältäviin kuviin kuvataidetunnilla
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa: tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Alussa oli taide, tuote ja lapsi : 4-8-vuotiaiden lasten kuvataiteen oppi- ja virikemateriaalin suunnittelu ja toteutus tuotesuunnitteluprosessia apuna käyttäen
Ruisleivästä voileipäkakkuun : kuvataideopetuksen kerrosvoileipämalli
Kuvataiteen perusopetuksesta
Kannustava ilmapiiri erilaisuudelle.: Opettajien keinoja ottaa monenlaiset oppijat huomioon kuvataideluokassa.
Nykytaide dialogin edistäjänä: teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Kadonneen nuoruuden metsästys : neuvostolasten piirustuksiakuvataideopettajuuteni pohdintaan
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen koulun kuvataidekasvatuksen kontekstissa taideterapiaa soveltaen
"Välimaaston vartijat" : alle kouluikäisten kuvataidekasvatus osana yhteiskunnan kasvatus- ja taidetoimintaa : teemahaastattelututkimus kuvataidekasvattajasta toimijana
Ympäristökasvatusta taidekasvatuksen keinoin: taidekasvatus mukaan WWF:n kouluille suunnattuihin oppimateriaaleihin
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Lapua opettaa kuvataidetta uusin keinoin
Veden vietävänä eli kuinka lumisota suli meksikolaiseksi vesilätäköksi : toimintatutkimus tieteen ja taiteen integroimisesta lukion kuvataidekurssilla
Tavoitteena taiteidenvälisyys : nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Kuvispakki : kuvataidekasvatuksen yhteisöllinen kehittämistutkimus
Opetuksen suunnittelun problematiikkaa : eklektinen opetussuunnitelma-ajattelu kuvataiteen opetussuunnitelmissa
Musiikki kuvataiteessa
Nykytaide dialogin edistäjänä : teoskuvapankin rakentuminen kansainvälisessä hankkeessa
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Hyvää alkanutta, kriittistä ja uutta luovaa lukuvuotta kaikille! : opetusneuvoksen terveiset
Lasten kuvataidekasvatus vanhempien arvioimana
Piirtäminen osana avoimen päiväkodin kuvataidekasvatusta. Kuvataidekokeilu Kiuruveden avoimessa päiväkodissa
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
"Nyt se on se väylä löytyny" ; toimintatutkimus ikääntyvien yliopiston taidepiiristä
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Mission impossible? : tutkimus taidekasvattajan roolista ja sen haasteista yhteisötaideprojektissa
Vanhempien näkemyksiä Vauvojen VärikylpyTM -pajojen merkityksestä
Portfolioarviointi lukion taidekasvatuksessa : ruotsalais-suomalainen Eurooppa-symposium Hanasaaressa 24-27.9.1998
Väljät raamit : varhaiskasvattajien käsityksiä esiopetuksen kuvataidekasvatuksesta Rovaseudun kunnallisissa päiväkodeissa opetussuunnitelmien näkökulmasta
Sosiokonstruktiiviseen näkemykseen pohjautuva opetuksen käyttöteoria
Järjestys ja edistys : yksi tulkinta Brasilian lipun moton merkityksestä
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Lastenkulttuurin kuvia ja tarinoita
Näemme tanssin, tunnemme kehossamme nähdyn : kuvataidekasvattajan ja tanssiopiskelijoiden välistä dialogia kuvataiteen ja tanssin integraatioharjoituksissa
Piirtäminen näkemisen taitona : piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Hankala sana : terapeuttisuuskäsite kuvataidekasvatuksessa
Lapsen kuvista kulttuurin kuviin
Kestävien ja ympäristöystävällisten materiaalivalintojen kehittäminen kuvataidekasvatuksessa
Lasten taidemieltymykset ja taidekuvien käsittely ala-asteen opetuksessa
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Lähtöisin vanhuksista? : taidelähtöisen toiminnan prosesseja hoitoyhteisöissä
Kuvataide säilyy yläkoulussa - mutta yhä harvempi pystyy sitä opiskelemaan
Pikkuisen taidetta : taidekasvatusarki varhaislapsuudessa
Virtaava Mutkitteleva : ympäristökasvatus kuvataidekasvatuksen mahdollisuutena
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Kuvaamataidon osuus vajaamielisten hoidossa ja opetuksessa
Oppikouluissa käytettävistä värimateriaaleista
Digitaaliset viihdepelit kuvataideopetuksessa: opettajien käsityksiä ja kokemuksia kartottava kyselylomaketutkimus
Arkkia rakentamassa : rakennusaineita Päiväkoti Arkki-Parkin alle kolmivuotiaiden kuvataidesuunnitelmaan
Jimenezin "Karmiininpunainen maisema" : Töiden teettäminen eri luokilla
Kuvaamataidon opetuksen tiloista, välineistä ja materiaaleista oppikouluissa
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Kuvataideopettaja päästää tekstiilitaiteilijan irti päästessään villojen sekaan : Helena Paakkinen huovuttaa kotikoululla
"Et jos on itte hirveen kiinnostunu niin sitte sitä jaksaa erilailla opettaa lapsillekin." : luokanopettajat kuvataideopettajina luokilla 1-6
Työturvallisuus kuvataideopettajan ja - oppilaiden työskentelyssä
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Alle kolmivuotiaiden kuvallinen kasvatus savolinnalaisissa päiväkodeissa
Kieli valta vapaus : kuvataidekasvatuksen syventäviä taideproduktioita 2014 = Language power freedom : advanced art projects in art education 2014
Bildende Kunst 1, 2 ja 3 : saksalainen kuvaamataidon oppikirjasarja
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
"Vapaasti vähemmistöope" : Tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
Kuvallisen kasvun portfolio
Motivoiva kuvataideopetus
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Polaariset opettajuudet : fenomenografinen tutkimus kansalaisopiston keramiikan opettajuudesta
Kokemuksia piirin vetämisestä Espoossa
Taidelukio Iin vetonaulaksi : kaikki ikäryhmät ja kaikki koulut saavat kuvataideryhmät, samoin työpajanuoret
Kuvataidekasvatuksen poluilla
Suomen lasten ja nuorten kuvataidekoulujen oppilasvalinnat : valintakoekäytännön selvitys- ja kehittämistutkimus
Alle kolmevuotiaiden lasten kuvataidekasvatus päiväkodissa : tapaustutkimus kuvataidekasvatuksen ilmenemisestä oululaisessa 0-3 -vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
”Sosiaalityön roolia joutui kyllä miettimään tällaisessa toiminnassa”: Kuvataidekasvatuksen ja sosiaalityön yhteistyön rakentuminen ikääntyneiden kanssa toteutetussa taideprojektissa
Kohti kultaista keskitietä : kuvataidekasvatuksen mahdollinen paikka Efekti-hankkeessa
Jotain omaa, jotain lainattua: lukio-opiskelijoiden suhde fanarttiin ja sen näkyvyys kuvataidetunneilla
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Viel Erfolg in Zukunft! : menestystä kadonneen, ammatinvalinnallisen oppilaanohjauksen metsästykseen kuvataiteellista lahjakkuutta edellyttävillä ammattialoilla suomalaisen kuvataidekasvatuksen kautta : tvoiotteena pelastaa muutama ihminen avaamalla portti kuvaltaiteellisen lahjakkuuden ammattiosaamisten mahdollisuuksiin
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Poikavoimaa kuvataideharrastukseen : pohjoinen näkökulma poikien ja lasten vanhempien näkemyksiin kuvataideharrastuksesta ja kuvataideopetuksesta
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Kuvataidekasvatuksen mahdollisuuksista nuoren eettisen ja esteettisen kasvun tukena
Metodiikan tutkielma Laukaan Kuvataidekerho
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Kuva avautuu Sara Hildén -akatemiassa
”Uskaltaudu ulos luokan kanssa”:  Luontokoulujen ympäristökasvatuksen täydennyskoulutuskurssien sisällön ja laadun selvitys
Kuvataidekasvatuksen käytäntöjä peruskoulun alaluokilla : ekspressiivistä ilmaisua vai kaavoihin kangistunutta suoritusta
"Kasi ja kasi ei oo aina sama" : opettajien tuntemuksia kuvataideopetusta ja -arviointia kohtaan
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Taide ja kasvatus
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Paperitöitä kouluopetuksessa
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Suomalaisuuden vaalijat : suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Moniaistista kuvataidetta erityistä tukea tarvitsevalle lapselle : Hämeenlinnan Taidemuseon kummiluokkatoiminnan kehittäminen erityisluokille
Laajentuva perspektiivikäsitys illusoorisessa tilassa
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Yhteisiä tarinoita : havaintoja ja kokemuksia taidekasvatuksesta 4-5-vuotiaiden lasten kanssa
Kuvataidetunti mahdollisuuksien ja rajoitusten tilana : puheenvuoro lektion 19.6.2010 pohjalta
Kuvat tulivat jo - missä viipyy koulu?
Traditio ja murros : kuvataiteilijakoulutuksen pedagogiikassa
Kuvataiteen jatkoryhmän perustaminen ajankohtaiseksi ensi syksynä ? : Utajärven taidekoulussa uusia suunnitelmia
Yhdessä on hauskempaa ; yhteistoiminnallista kuvataideopetusta haastavassa ryhmässä
Kiusaamista ruuduilla: sarjakuvamenetelmä koulukiusaamisen käsittelyn välineenä
"Ite pitää keksii se juttu" : tutkimus kuvataidekasvatuksen ja kasvatettavan kohtaamisesta
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Kirkkaita värejä, selkeitä hahmoja : tavallisen ja kuvataidepainotteisen kuudennen luokan oppilaat esittävien taidekuvien tarkastelijoina
Minästä kuvaksi : kuvataiteen minäkuvaprojekti viidennellä luokalla
Kuvataidekasvatuksen uudistaminen ja asema suomalaisessa peruskoulu-uudistuksessa kuvaamataidon opettajien näkökulmasta : haastattelututkimus
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Pariisin taivaan alla ja Budapestin yössä
Taiteilijoiden kanssa luonnossa : nuorten nykytaiteeseen liittyvässä taideprojektissa työskentelemiseen liittämät merkitykset
Kuvataiteellinen minäkäsitys : 6. luokkalaisten kuvataiteellinen minäkäsitys ja suhtautuminen kuvataiteeseen oppiaineena
Kuvataideopetuksen terapeuttiset ulottuvuudet  : tunneäly
Työkaluja lapsilähtöiseen taidekasvatukseen : Reggio Emilian kasvatusnäkemys ja lastentarhanopettajakoulutuksen kuvataidekasvatus
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Lasten muovailusta
"Onhan siin mahdollisuudet" : mielikuvia ympäristökasvatuksesta kuvataiteessa
Näkymätön taide: näkövammaisten kokemuksia kuvataideopetuksesta
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Tiivistelmä: Kasvukipuja - Kasvamisen vaikeudesta taiteen keinoin.
Leikistä vauhtia taidekasvatukseen
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Tutkimusta työn ohessa
Yhteisöllinen taidekasvatus toimijana ja toiminnan tilana
"Jaa määki innostun!" : yhdessä piirtämisen muotoja ja mahdollisuuksia
Lieksan lasten ja nuorten taidekoulun oppilas peruskoulussa ja lukiossa
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Lupa näkyä, lupa puhua: Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Harkinnan varassa ; kauhukurssikohu ja kuvataide-oppiaineen tulkinnallinen opetussuunnitelma
Kuvataideopetus 1
Kuvien kaatosateessa : toimintatutkimuksellinen opetuskokeilu kuvanlukutaitojen opettamisesta ekaluokkalaiselle
Voimavaroista taiteeksi: Toimintatutkimus taideperustaisesta työskentelystä ikääntyneiden kanssa asumispalvelukeskuksen kontekstissa
Neulanreikäkamera mielipaikan havainnointivälineenä
Piirtäminen näkemisen taitona ; piirtämisen merkitys ja sen muutokset koulun kuvataideopetuksessa
Suomalaisuuden vaalijat : -Suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen : kuvataiteen opintojen kehittäminen lastentarhanopettajien koulutuksessa
Musiikki ja väri tanssivat
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Kuvataidepedagogiset haasteet yläkoulun erityisen tuen Asperger-oppilaiden ohjaamisessa ja opettamisessa
Kuvataidekoulutusta kuvataidepäiväkoti Viikarissa 5.5.2007
Hämmentyneitä havaintoja : kuudesluokkalaisten käsityksiä havaintopiirtämisestä
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Tiivistelmä.
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Tutkiva oppiminen koulun kuvataideopetuksessa
Piirustuksen tuntiohjelma : I-VIII luokat
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Kansainvälistä toimintaa : lasten ja nuorten taidekeskuksessa Hyvinkäällä
Turkasen tunteet : erityisoppilaiden kuvataiteen tuntisuunnitelmien kehittäminen tunneteeman ja omaelämäkerrallisuuteen perustuen
Harrastelijanykytaiteilija : nousee retroaktiivisena projektina
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
