http://www.yso.fi/onto/yso/p5458 ruskomäntypistiäinen
ruskomäntypistiäinen ruskomäntypistiäinen
Ruskean mäntypistiäisen esiintyminen vuosina 1980-1983
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Torjuntamenetelmien vaikutus ruskean mäntypistiäisen (Neodiprion sertifer Geoffr.) toukkien käyttämän ravinnon määrään
Ruskomäntypistiäinen metsätuholaisena
Metsätuhot vuonna 2013
Lannoituksen vaikutus männyn toipumiseen mäntypistiäistuhosta
Rusko- ja pilkkumäntypistiäinen : tuhot ja niihin vaikuttavat tekijät
Pihkapisara pelastaa ruskomäntypistiäisen
Ruskean mäntypistiäisen (N. Sertifer Geoffr.) tuhojen vaikutuksesta männiköiden kasvuun Etelä-Pohjanmaalla, Pohjois-Satakunnassa ja Länsi-Uudellamaalla vuosina 1960-1967 = Über die Einwirkungen des Schadfrasses der roten Kiefernbuschhornblattwespe auf den Zuwachs der Kiefernbestände im südlichen Pohjanmaa, im nördlichen Satakunta und im westlichen Uusimaa in den Jahren 1960-1967
Ruskomäntypistiäisen (Neodiprion sertifer) (Geoffroy) munien sekä pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) (Linnaeus) koteloiden jäätymisensieto ja jäätymisensiedon alueellinen vaihtelu
Pistiäisten (Hymenoptera) lahkoon kuuluvat mäntypistiäiset (Diprionidae) ovat männyn (Pinus silvestris) merkittävimmät neulastuholaiset mäntymittarin (Bupalus piniarius) ohella. Mäntypistiäisiä on useita lajeja, mutta niistä varsinaisia tuholaisia ovat ruskomäntypistiäinen (Neodiption sertifer) ja pilkkumäntypistiäinen (Diprion pini), jotka aiheuttavat tuhoja kaiken ikäisissä männiköissä. Mäntypistiäisille ovat tyypillisiä voimakkaat kannanvaihtelut ja joukkoesiintymien aikana tuhoalueet voivat olla kymmeniä, jopa satoja tuhansia hehtaareja. Mäntypistiäistoukkien neulassyönti aiheuttaa puustolle kasvutappioita, mutta tappaa harvoin puita. Rusko- ja pilkkumäntypistiäisen kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä tutkitaan ja syitä massaesiintymien syntymiseen pyritään selvittämään ennusteiden laatimiseksi. Massaesiintymiä muodostuu 10-30 vuoden välein ja niiden syntymistä on vaikea ennustaa. Mäntypistiäisten runsaudenvaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät ovat erittäin monitahoinen kokonaisuus, eikä tarkkoja kannanvaihteluun vaikuttavia tekijöitä ja niiden yhteisvaikutuksia tunneta.  Eräs merkittävä mäntypistiäisten kannanvaihteluihin vaikuttava tekijä on ilmasto. Mäntypistiäisten on havaittu hyötyvän lämpimistä ja kuivista kesistä sekä leudoista syksyistä ja talvista. Ilmaston lämpeneminen hyödyttänee hyönteistuholaisia, mutta sen kaikkia mukanaan tuomia vaikutuksia eliöihin ja metsäekosysteemeihin ei tiedetä, saati osata ennustaa.
Ruskomäntypistiäinen uhkaa vielä Savoa
Tumamonisärmiöviruksen käytöstä ruskean mäntypistiäisen (Neodiprion sertifer Geoffr.) torjunnassa
