http://www.yso.fi/onto/yso/p5452 ympäristötaide
ympäristötaide ympäristötaide
10 betonista viestiä : jälkikommentti ja tekijöiden luonnehdintoja
Draama siltana taiteeseen : draaman käyttö taidemuseossa : esimerkkinä Lapuan taidemuseon Tommi Toijan näyttelyyn toteutettu draamaprojekti lapualaiselle koululuokalle
Concrete : 20.8.-31.10.1986 Helsingin juhlaviikot : Helsingin taiteilijaseura
Eri asia katsoa kuin nähdä
Tuulahdus toista estetiikkaa
Nilon koulun seinät täyttyvät taiteesta
Kestääkö kestävä kehitys opetuksen mukana? : Erään lasten- ja nuorten kuvataidekoulun kestävän kehityksen suunnitelma
Paperittomien puutarha : ympäristötaideteos
"Kyläläisiä porinakivillä ; yhteisöllinen taidekasvatus paikkakokemuksen rakentajana
Tehdä mahdollinen näkyväksi / Unto Ahjotuli
Oleminen ja aika
"Kautta kiven ja kannon" : taidekurssi lapsille
Vihantiin Jatulintarha kaunistukseksi
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Saamelaisperinne kohtaa nykytaiteen keinot Iissä : Art Ii -biennaalissa luonto penää opaskylteillä ihmiseltä vastauksia siihen, mitä seuraavaksi
Kallioleikkaus Kankaanpään kirkkotiellä : luonnonhistoriaa kivessä itsessään siihen hakattuna ja upotettuna työryhmän Timo Hannunen, Tero Liljamo, Marko Mertala, Maarit Puhakka ja Anitta Toivio toteuttamana
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Metsään meni
Ympäristötaidetta koulukuvikseen : toimintatutkimus ympäristötaiteen käytön haasteista ja niihin vastaamisesta Sallan perusopetuksen kuvataideopetuksessa
Helsinki - tulevaisuuden kaupunki ja sen vihreä sydän = Helsinki - the city of the future and its green heart / Hanna Johansson
Ympäristö minun ja muiden taiteessa
"Yhdessä lähemmäs luontoa!" : ekologisen lastenkulttuuriviikon toteuttaminen päiväkoti Tenavataloon
Pyhästä puusta tuli suosikki
Aineellisen maailman sattumanvaraisuuksista
Erämaa opettaa : kehollisesti ympäristön, taiteen ja yhteisön maisemissa
Valkoinen paikka : ympäristötaideteos
Taidetta kaupungissa
Herkkiä merkitysiä tornin varjosta
Kierrätysmateriaaleista käyttöesineiksi : - askarteluohjeita päiväkoti-ikäisille
Vuoksenniskan moottoritie : Imandra Idäntie : [ympäristötaideteosten esittely]
Ympäristötaiteen kuuma kesä : ympäristöstä ja pohjoismaisesta kuvanveistosymposiumista Lehtimäellä
Iissä etsitään taidetta maasta ja metsistä : ART Ii Biennaali käynnistyi luonnonvoimien ehdoilla
Flux Aura : ympäristötaidetapahtuma
Kalle Päätalon muistomerkki valittiin vuoden 2005 ympäristötaideteokseksi
Taiteen ei tarvitse olla turhanaikaista : Harri Raasakka suunnitteli ekologisen ympäristötaideteoksen
Taidetta tien päälle : teräspalloehdotus voitti Imatran kaupungin kiertoliittymäkilpailun
Y niingo ympäristö : tehtävävihko
Maisemahaitasta taidetta
Ympäristötaide tuo luonnon lähelle
Kohdatessa : taiteen ja ympäristön rajamailla
Liminganlahden linnut : perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Ympäristötaiteesta / Marku Hakuri
Maataiteen lähtökohdista, identiteetistä ja keskeisistä käsitteistä
Metsän tarjoumat kouluikäisten lasten leikeissä : metsäleikkien tarkastelua koulun kuvataideprojektissa
Itäinen kulttuurivoimala
Runoutta, perinteitä ja politiikkaa
Kierto, kierto, sukellus ja kierto : Lentokentäntien ympäristöteokset piristävät tiemaisemaa
Pusikot nurin, vesi esiin kulttuuripolulla
Meri-Toppilan nuoriso katutaidetta etsimässä
Kalle Päätalon muistomerkki on vuoden ympäristötaideteos
Halkopino rakentuu meluesteeksi
Taide hoitaa
Tästä hetkestä ikuisuuteen? : ART Ii Biennaali tuo toistamiseen taiteen osaksi ympäristöä ja yleisöä
Taivaansiivooja luutii Italian taivasta : Oulun läänin taidepalkittu Anni Rapinoja tutustui suojeltuun ginestraan eli piiskaherneeseen
Polkupyörällä patsaiden pariin : museonjohtaja kaipaa teknologiabuumiin liittyvää taidetta
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Akustinen voimala laivalaiturin kupeeseen : saksalaistaiteilija toteutti Hailuotoon värähtelevän ympäristöteoksen
Joki : ympäristötaidetapahtuma = The River : an environmental project / Leena Lohiniva
Passaicin monumentit
Ympäristötaiteen verkkosivuja 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Tulivuori
Anni Rapinojan riippuva puutarha : hailuotolainen ympäristötaiteilija on koonnut luonnon ihmeitä myös ansariinsa
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Rajamaa Kuusiluodossa - ympäristötaiteen vapaavyöhyke
Virtaava Mutkitteleva : ympäristökasvatus kuvataidekasvatuksen mahdollisuutena
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Jäähahtuva ; suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Vaeltaja vai valloittaja? : Timo Jokela tieteen ja taiteen maisemassa
Tarinoita Salaisesta puutarhasta : lasten osallisuus yhteisötaideprojektissa
Maapallo, kuuluuko? : ympäristötaiteilijat haluavat säilyttää planeettamme tuleville polville /.
Pikiselle polulle taidetta metsästämään
Virta voitti Kärsämäen puukaarikilpailun : arkkitehtiopiskelijat suunnittelivat maamerkkejä
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Taiteilija sielu näkyy kaikkialla
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Prosessitaide / Erkki Soininen
Maataide kaupunkiympäristössä : esimerkkikaupunkina Helsinki
Bussilla suoraan taiteen äärelle : Taidelinjat-ympäristötaide-tapahtuma levittäytyy pysäkeille ja reiteille eri puolilla uutta Oulua
Ympäristöiskut - taidetta vai politiikkaa?
MaisemaGalleria : ympäristötaidetta Viitostiellä 2000-2001 = LanscapeGallery/environmental art project 2000-2001
Yhteisötaidetta - sinne missä kipu on
Ympäristötaideteos "Rajaton sininen" ja muuta tietaidetta Pohjois-Karjalassa
Huomisen haasteena ympäristötaide
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Puu vain = Bara ett träd = Only a tree
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Ympäristötaide on nyt täällä!
Huutokauppa ympäristötaiteen hyväksi = Auktion till förmån för miljökonst 6.9.1994
Viiva, maisema ja katseen paikka
Sisäisiä kulttuureita
Porin neidin tarina poiki taidetta luontoon : jakkukyläläiset sitovat menneen ja nykyisyyden yhteen
Hiekkaveistokset : opas hiekkataiteen maailmaan
Ensin tulkoon elämys : Kaisa Salmen Ruusuteos herätti Oulun kaksi vuotta sitten ympäristötaiteeseen
Jäähyväiset Arkadialle
Taiteilija elää luonnon tahdissa
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktisen puutarhaan
Saari-Vala experimental environment, Helsinki, Finland 1987
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Kaupunki kuuluu kaikille / Virve Sutinen
Siirrettävä Tuonela = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela
Taidetta julkiseen tilaan : Brinck, Latva-Somppi, Turpeinen = Art in public spaces
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Fluxations 2009 : ympäristötaidetapahtuma = miljökonstevenemang = enviromental art event
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Suuri on kaunista
Kalevalainen maailmansynty Nallikarissa
Giverny kaupunkitilassa : maa, kasvu ja taiteellinen elämys : Viherympäristöliitto yhteistyössä Helsingin kulttuurikaupunkisäätiön kanssa
Taiteilija luonnon suojeluksessa : Anni Rapinoja kokoaa Maaäidin arkistoa: lehtiä, siemeniä, papanoita, höhtyviä, suovilloja..
"Maalari maalasi taloa, sinistä ja punaista" : Giverny-projekti loppusuoralla
Taiteen ja arkkitehtuurin välitilassa : Kalmarin kaupungin ympäristötaidekilpailu Ruotsissa
Sata lämmintä sydäntä
Pahvisti metalli ympäristöteos
Katumuisti : 50 tositarinaa Helsingistä
Taide tuo ympäristöön elämyksellisyyttä ja viihtyisyyttä
Valona pimeydessä
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008-2010
Syksyinen luonto kutsuu keruuretkelle
Niin metsä vastaa : Taideleirin suunnittelu ja toteutus
Siirrettävä Tuonela = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela : 28.5.-25.9.1983
"Se on tehty niinku aalloks" : Sääksjärven koululaiset ja opettajat  ympäristötaideteoksen "Sääksjärvi" kokijoina
Tyrnävän pelloilla kasvaa nyt taideteoksia : viirupöllö syntyi kynästä paperille ja siitä täsmäviljelyn avulla pellolle
Tekstiiliteoksia suomalaisessa luonto- ja kaupunkimaisemassa 1990-2003
Tiivistelmä:.
Käymistilassa tehtiin ja tutkittiin ympäristötaidetta
Maa, taide ja tavara / Jaakko Lintinen
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Valosta, tilasta, ajasta / William Dennisuk
(Suomalaisen) maataiteen luonto : risteytyviä polkuja ja ajallisia käännöksiä
Menneen talven lumia
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Liminganlahden linnut: perhepäivätapahtuman kehittäminen Liminganlahden luontokeskuksella
Porotaide : nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Pihagalleriassa muuttoliikkeen graafinen esitys
Hahmotelmista Kiirunaksi : ympäristötaideteoksen suunnitteluprosessista näkökulmaa rakennetun ympäristön suunnitteluun
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Kaksi kilometriä nykytaidetta
Ympäristötaidetta käsitteleviä ja sisältäviä verkkosivustoja.
Kolmiodraama syntyi tien nimestä
"Voimaa lumesta" : toimintatutkimus Rovaniemen kaupungin talvi-ilmeen kehittämisestä 2000-2001
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ja ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktiseen puutarhaan
Uusi ja vanha Tuonela
Ympäristötaide ? Vai !.
Taide puhuttelee kadunkulkijaa
Siirrettävä tuonela = Flyttbara tuonela = Movable tuonela : Helsingin kaupungin taidemuseo 28.5.-25.9. 1983 = Helsingfors stads konstmuseum 28.5.-25.9.1983
Kantri & urbaanin syntyhistoria / Jouko Lempinen
Limingan kiertoliittymään nousee ympäristötaideteos
Elektra : ympäristöteos Ylioppilasaukio Kaivopiha
Kantri & urbaani / [toim. Jouko Lempinen]
Iille maamerkki laudasta : Muhammed-taiteilijan teos jakaa paikallisten mielipiteitä
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Matkataiteen määrittelykehyksiä toiminnallisesta paikasta nykytaiteen nomadismiin
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Olavi Lanu : elämää suomalaismetsissä : ympäristöveistoksia, offsetgrafiikkaa = Olavi Lanu : liv i den finska skogen : mijöskulptur, offsetgrafik
Ympäristötaide ja koristelu rakennetussa ympäristössä
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Juuret voitti Limingan uuden kiertoliittymän ideakilpailun
Labyrintit houkuttelevat viivähtämään Vihannissa
Opinnäytetyö kuvaa Covo s.r.l. -nimiselle muotoilualan yritykselle Italiassa toteutettua tuotesuunnitteluprosessia. Työ ajoittui vuoden 2009 syksyyn ja oli osa yrityksessä suoritettua työharjoittelua. Yrityksen tavoitteena oli saada uusi ja aikaisemmista tuotteista poikkeava tuote osaksi yrityksen silloista tuotevalikoimaa. Tuotesuunnitteluprosessin tuloksena syntyi dinosauruksen muotoinen tuote ulko- ja sisätiloihin. Tuotetta on mahdollisuus käyttää joko erilaisten viherkasvien tukikehikkona viheralueilla tai koristeena ulko- tai sisätiloissa. Tuotesuunnitteluprosessia arvioidaan käyttäen apuna kerättyjä näkökohtia italialaisen teollisen muotoilun historiasta ja estetiikasta. Saavutettua tietoperustaa sovelletaan suunnitteluprosessin ammatillisen onnistumisen ja italialaisesta kulttuurista saavutetun näkökulman analysointiin. Tavoitteena on saavuttaa syvempi ymmärrys suunnittelutyöstä ja ammattiin valmistuvan taiteen alan toimijan kohtaamasta taiteen maailmasta. Työn tekijän kannalta tärkeää oli suunnitteluprosessin kokonaisvaltainen arviointi ja siihen liittyvän kulttuuriympäristön vaikutus työprosessissa. Ne tuottivat tietoa siitä, miten teollisen muotoilijan ammatillisen identiteetin asteittainen kehittäminen ja omaksuminen vaikuttavat ammatillisen näkökulman syntymiseen.
Jatulintarhan mahdollisuudet rajattomat
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Ympäristö taideteoksena, taideteos ympäristönä - historiallisen avantgarden perintö / Timo Kaitaro
Ympäristötaidetta viitostiellä : MaisemaGalleria tienkäyttäjän näkökulmasta
Puut pulisevat kemiallisella kielellä : berliinitär Anke Göhringin teos syntyy tieteestä ja tunteesta vuosien mittaan
Tuotesuunnitteluprosessi Italiassa Covo s.r.l.:lle
Ympäristötaide : Harjavallan keskustan kehittäminen
Toppilaan taidetta kierrätysmetallista : Herbert Dreiseitlin teoksia asuntomessualueelle
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Esteettisen jalanjäljen käsitteestä
Ulkomaisia vaikutteita sisämaassa / Jussi Kivi
Ympäristötaide siltana luontoon ja ympäristökasvatukseen
Tarinapaikka-ympäristötaideteos herää henkiin : Sanna Koiviston eläinveistokset kutsuvat kohtaamaan Oulunsalossa
Tiivistelmä.
Polkuja merelle : toimintatutkimus monialaisten oppimisympäristöjen kehittämisestä Kalajoella kuvataidekasvatuksen keinoin
Perinteestä vastavoima modernille
Syväekologiaa Talvivaaran malliin
Graffiti osana kulttuuriympäristöä : visuaalinen analyysi Super Best Friends -teoksesta
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Osallistuva ympäristötaide oppimisympäristönä
Luovuuden kukkaa heräteltiin joella : ART Ii Biennaalin päätösjuhlassa paljastuu myös nuorten taiteilijoiden työ
Yllätyksiä pitkin Pikisaarta
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Mies nurmikoiden takana : Pokkisen sillalta riippuva betonilinnunpönttö on osa Joonas Mikolan ympäristötaideprojektia
Aurinkopelto
Jään, äänen, valon ja tuulen puisto : asuntomessualueelle tulee vuorokauden ja vuodenajan mukaan muuttuvia taideaiheita
Ympäristötaideteoksen suunnittelu Kilpisjärvelle
Kestävien ja ympäristöystävällisten materiaalivalintojen kehittäminen kuvataidekasvatuksessa
Kivipuutarhoja Kiiminkiin : piha- ja ympäristötaideteoksia
Taidetta julkiseen tilaan = Art in public spaces
Ainalinpään teos arvostettuun kasvitaiteen museoon
