http://www.yso.fi/onto/yso/p5450 tilataide
tilataide tilataide
Horjuvaa tanssahtelua paikan reunalla
Taipei - Helsinki : [Michael Lin]
Taiteen kentän kaksoisagentit : Galleriat talouden ja taiteen yhdistäjinä
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Ainoa varmuus on epävarmuus / Marja Sakari haastattelee Maaria Wirkkalaa
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Samaan aikaan toisaalla = Meanwhile, in another place
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
Tiivistelmä: Rajoja rikkoen - Taidegrafiikka kohtaa kolmiulotteisen muodon.
Tilanne 2 - tilanne 1 esitetty tilateoksena Vanhan Galleriassa 8.-28.1.1991
Tiivistelmä: Koulukiusaamisesta taiteen keinoin.
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Sillä välin kotona : näennäisten vastakohtaisuuksien purkautumia lopputyöni taiteellisessa osassa
Tupassarat heräsivät henkiin : tilateos herättää hileyttä Oravatien päässä
Artikulaatioharjoituksia : kuvaelma "Päivän hulluus" eli esiintyjä ja teksti näytteillä tilassa
Tyhjä piha : häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa
Seitsemän tilaa ja ympäristöä
Anna-Lea Kopperi
Myönteisiä prosesseja
Valo ja aine : näyttelyn tallenne = Ljus och materie : utställningens dokumentation = Light and material : documentation of th[e] exhibition
Näätämön avaimia : historian läsnäolo pohjoisessa kylässä
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Unien talossa avautuvat mielen yksityisalueet
Jaakko Erkki Sakari Niemelä
Kaikille avoin ateljee : Kulttuuribingossa syntyy taidetta musiikista matonvirkkaukseen
Complete : modulaarinen betonipenkki julkiseen ulkotilaan
Kuinka kertomus kääntyy tilalliseen muotoon nykytaiteen liikkuvan kuvan installaatioissa? : lektio
Wolfgang Laib : läpikäytävä - ylikäytävä
Myllytullin kuvataideluokkien Feeniks-lintu nousee tuhkasta
Kasvot Kasvot
Tilan koreografia ja valon materiaalisuus teoksessa Sateenkaarimaailmanloppu
Veistettyä tilaa = Sculpted space
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Turku365 -hankkeen käsityöteokset : leikkiä taiteen ja tilan rajoilla
Suunnittelun perustana toimivuus sanoo kaupungin arkkitehti Halme
Maailman kohina : fragmentteja taiteen tekemisestä meditaation kaltaisena tapahtumana
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Isorättyän lapset : taiteellinen tutkimus installaation rakentamisesta taiteilijoiden yhteistyönä
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Tuiraan taideterveyskeskus
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Tilateoksia luonnosta : kahden kulttuurin suhde ja luonnossa oleva tila visuaalisen ilmaisun lähteenä ja pohdinnan kohteena
Teräksinen korvasieni = Steel morel
Pasi Rauhalan kotimuseo
Rakentajan maailma
Mitä tilateoksissa tulee nähtäväksi ?.
Palloiluhallin seinä hallussa : oululaislähtöinen taiteilijapari työstää jättiteosta lähes sadan metrin matkalle
Elämänvirta
Fantastisia rakennelmia
Vietonen houkuttelee pysähtymään : Hirvonen ja Haavikko pohtivat teoksellaan järjestyksen ja epäjärjestyksen kiertokulkua
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Vuosisadan varjot
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Tämä kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee maalauksen ja tilan välistä suhdetta. Keskeisenä tutkimuskysymyksenäni on, miten maalausta voi lähestyä paikkasidonnaisesta näkökulmasta. Miten maalausta ympäröivästä tilasta voi tulla teoksen yksi elementti? Hahmottelen oman taiteellisen työskentelyni pyrkimyksiä teosesimerkkien avulla ja pohdin, millä erilaisilla keinoilla maalaus paikantuu tilaan. Pyrin samalla jäsentämään omaa taiteellista työskentelyäni. Pohdin myös, miten maalaaminen tai taiteen tekeminen on muuttanut maailmankuvaani ja tapaani kokea ympäröivää todellisuutta. Väitän, että maalaaminen on saanut minut näkemään kauneutta myös arkisissa asioissa ja kokemaan elähdyttäviä esteettisiä kokemuksia taiteen ulkopuolellakin eli herkistänyt aistejani. Aluksi käsittelen maalaamista. Pohdin kysymystä, mitkä ovat maalauksen ominaispiirteet ja mikä tekee maalauksesta ainutlaatuisen median. Pohjaan oman ajatteluni Tarja Pitkänen-Walterin väitöskirjaan Liian haurasta kuvaksi. Toisessa luvussa mietin paikan ja paikkasidonnaisuuden käsitteitä mm. taidehistoroitsija Miwon Kwon ja Tiina Purhosen teksteihin pohjaten. Nostan esiin myös taiteilijat Katharina Grossen sekä Vesa-Pekka Rannikon, jotka omassa työskentelyssään liikkuvat maalauksen ja tilan rajamailla. Peilaan heidän töitään oman taiteellisen työskentelyni pyrkimyksiin. Pohdin samalla tilan kuvallistumista ja maalauksen paikkasidonnaisuutta ylipäätään. Lopuksi käsittelen omaa taiteellista työskentelyäni ja luovaa prosessiani sekä sitä, mihin suuntaan haluan taiteilijana kehittyä, mitkä ovat työskentelyni punaiset langat ja miten oma maalaamiseni voisi saavuttaa tilallisia ulottuvuuksia.
Valohoitoa : Light therapy
Ympäristötaideteos luontoympäristön arvottajana
Taide hoitaa
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Värikäs Styng avaa ARTtilan : Oulun taiteilijaseura on perustanut uuden näyttelytilan taidelainaamo- ja myymälä ARToon Oulun keskustassa
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Tuli ja koti - Prometeus
Ympäristötaiteen verkkosivuja 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taidetta laserteknologian avulla
Ulla-Maija Vaittinen, Siipi-Narikka : tilateos, 2000.
Koditon on kekseliäs
Kuvataideakatemian kevätnäyttely 1997
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Tangoa päin seinää
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
"Piristää, mutta ei naurata" : taedetta tavallisille ihmisille
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Puhuttelevat kartiot
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Jäähahtuva ; suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Teatteritalon viereen rakentuu kesäksi maisteltava tilateos
Tiivistelmä: Inner Ice kokemusten kautta taiteilijaksi.
Siirrettävä Tuonela : 28.5.-25.9.1983 = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela
Vuosi vieraissa keskellä kaupunkia : Oulun taidemuseo tarjoaa näyttelyitä Nukun tiloissa remontin ajan
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Hedelmällinen ja vaikea tilaisuus : tilateoksia ja esityksiä Kilossa
Valta ja oikeus : Valtakari kuljettaa seinän läpi, äärelle ja taakse
Tiivistelmä:Puun ja kuoren välissä - paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana.
Pihalla Viren, hirvi ja gorilla : näkökulmia pihataiteeseen
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Concrete - taidetta kadulla : Helsingin taiteilijaseuran järjestämä tilataidetapahtuma: kymmenen betoniveistosta pääkaupungin kaduilla ihailtavina ja ihmeteltävinä
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Kurkistus Kulttuuribingoon : Kulttuuribingon kesänäyttely esittelee kattavan läpileikkauksen taitelijakollektiivin töistä
Kaupunginvaltuutettu peräsi peittoa taideteokselle
Yksityisnäyttelyn järjestäminen
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Jaakko Niemelä : 3.-20.12.1992 : Galerie Anhava
Eksklusiiviset eläimet kuntosalissa
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Huoneissa : Lusso Caldo: Nallekarhun salaisuus, Lusso Freddo: Erikseen yhdessä
Monisärmäinen julkinen tila
Värikartassa 16 tyynyä : tekstiilisuunnittelija Antti Putkonen ja sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen järjestivät kaikille avoimen tilataideteoksen osaksi Oulu Design Days -tapahtumaa
Whitewash : Keraaminen tilateos valukappaleista
Yllättäviä suhteita
"Päin seiniä" : tilataideteos Tukikoti Kaislikon nuorten kanssa
Tilapäisyys kunniassa
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Merkkituotteiden mestari
Taiteilija löysi kadonneet työnsä : Karjalainen lähetti Ruukin naismaalaukset 30 vuotta sitten näyttelyyn Ouluun
Tässä ja nyt = Just här, just nu
Rakennustyömaa kaupunkikuvan elävöittäjänä : hälyn minimoiminen visuaalisen viestinnän keinoin
Taiteen ja tilan suhteita = Relationships between art and space
Heta Kananen
Kokemuksellisen kaupungin konsultti : Kaupunkitaideteoksen vaikutukset
Rajoja rikkoen : taidegrafiikka kohtaa kolmiulotteisen muodon
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Maalarin legenda : kuvallinen dialogi Hattulan keskiaikaisen kivikirkon holvimaalauksen kanssa
Alttaritilan kalustejärjestelyjen uudistaminen
Käsityöläisillä on ihana talo
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses ofmind
Joutilaisuus
Vaikutelmia valon ja kuvan näyttämöiltä
Puumajan syntytarina : installaation taidehistorialliset ja henkilökohtaiset lähtökohdat
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Puun ja kuoren välissä : paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Haaveissa siintää taidehalli : Taina Myllyharju ja Jyrki Poussu haluavat taidekeskuksen Ouluun
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Kaupunki esteettisten kokemusten paikkoina : arkkitehtuurikasvatuksen tarkastelua kokijakeskeisen ympäristöestetiikan näkökulmasta
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Revontulien Suomi : loppuraportti
Taiteilijan idea : Mitä kaikkea kuvataiteilijan tulisi olla?
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Sottsassin tila, vielä kerran
Porkkatörmän uusin näyttely esittelee kiven hiljaisia rooleja
Taidetta hoivakodin kärkikulmaan : julkista taidetta: Kohotetut tilat
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
Kokemuksia
Julkisten taidehankintojen menetelmät 2000-luvun Suomessa : yksittäisen taiteilijan näkökulma
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Uusia tiloja taiteelle Ouluun : alkanut vuosi tuo kuvataidetta Oulun kaupunginteatterin aulaan ja sarjakuvia Valveelle
Parisuhdeveistos : omassa kodissa
Siirrettävä Tuonela = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela : 28.5.-25.9.1983
Wolfgang Laib : läpikäytävä - ylikäytävä : Sara Hildénin taidemuseo 16.9.-3.12.2000
Akustisvisuaalinen taidenäyttely Kolme tilaa pyhään
Vuoksen rantaan syntyy tilataidetta : kuvataiteilija Eva Saro lopetti kuvien tekemisen ja alkoi keskustella niistä
Parantavia paljastuksia : yksityisvalokuvat taidekasvatuksellisena välineenä
Luontodokumentti (kuusi kuusta) = Naturdokument (sex granar) = A nature document (six spruces) / Pekka Nevalainen
Heijastuksia tilassa : seinätekstiili akustisen ja esteettisen viihtyvyyden luojana
Marja Kanervo
Radikaali maaseututaiteen kaipuu
Maria Ruotsala
Tiivistelmä:.
Suvi Nieminen / [texts: Maaretta Jaukkuri ; translation: Michael Garner]
Skutsi : ympäristötaidenäyttely = environmental art exhibition
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Poluton
Muhoksen helmi vaatii vaalijaa : taiteilija Terttu Jurvakainen on huolissaan elämäntyönsä säilymisestä
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Hans Haacke - maailmanparantaja taiteen avulla
Käyttäjät asuintiloissa
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Ei mitään ideaa : läsnäolo, havainto ja merkitys teiteellisessa kokemuksessa
Inner Ice : kokemusten kautta taiteilijaksi
825 tarinaa
Koulukiusaamisesta taiteen keinoin
Ympäristötaidetta käsitteleviä ja sisältäviä verkkosivustoja.
Harhailu, mielikuva, oivallus : kuvalliset lähtökohtani Sateenkaarimaailmanlopun ennakkosuunnittelussa
Punahilkan metsä : vuorovaikutteisen installaatioteoksen suunnittelu
Altaalla : kuvallisia ja kielellisiä askelia
Mielen talot ja tilat : Päivikki Kallio, teoksia 1982-2007 = States of mind, houses of mind
Viides kerta toden sanoo : Galleria Harmaja löysi uudet tilat Pikisaaren vanhasta villatehtaasta
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Toijalan taideyhdistys 25 v. : ympäristötaidenäyttely 20.7.-30.8.2002
Paikka maalauksen osana
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Jukka Vesterinen ja Pirkanmaan kuntien taidetekstiiliprojekti : oikeus esteettiseen ympäristöön
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Heijastuksia matkalta todellisuuden taakse
Tarinoita maisemassa
Kaarina Kaikkonen / [kirjoittajat = authors: Marina Dacci ... [et al.] ; esipuhe = foreword: Kiira Miesmaa]
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Marinan puutarha : kertomuksen avaruuden käsikirjoittamisesta vuorovaikutteisessa tilateoksessa
Sanan miekka
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Kenelle kaupunki kuuluu?
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Ollessaan olohuoneen sohvalla
Kuusamotalon taidenäyttely esittelee "kierrätystaidetta"
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Yksi elämä
Adolfo Vera : tuhka ja siemenet : valokuvia ja tilataideteos : photographs and installation = Ash and seeds
Piha-teos liittää Oulu 10:n kaupungin menneisyyteen
Ajattelua villissä tilassa : tilakokemus ääriviivana ja ajattelun muotona
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Kulttuuria tehtaan suojissa
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Yhteisötaidetta Laivajärvelle
Taidemuseo katselee vesivoimalaa : naapuritontille voisi sopia näyttelyhalli nykytaiteelle ja viheralueelle vaikka veistospuisto
Taiteilijan idea - Mitä kaikkea kuvataiteilijan tulisi olla
Rekonstruoitu tila = Reconstructed space / Marketta Seppälä
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
Tiivistelmä.
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Tiellä
Näätämön avaimia etsimässä : pohjoiseen kylään tutustumista ja paikan kuvaamista taiteen keinoin
Kotimme (inessiivi, elatiivi, illatiivi)
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Miksei aina voi olla sunnuntai?
Jäähahtuva : suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Suomalaisen taiteen 80-luku
Taidetoimikunnalle ajolähtö? : punatiilitalon purkamisesta ennustetaan valitettavasti tuomioistuimeen
Minna Heikinaho : [portfolio] / Minna Heikinaho
Taidetta yksin yhdessä
Johan Vestin : wasted land : epätoivoinen yritys teokseksi
Tiloja ja tilanteita : Arnheim, Hollanti 1971 / J. O. Mallander
Sound of Limoges : ääni ja tila taideteoksessa : johdatus teoksen kokemuksellisuuteen
