http://www.yso.fi/onto/yso/p546 työtilat
työtilat työtilat työskentelytilat työhuoneet
Suomalaiset työssä. 1, Työympäristö ja sen vaikutukset terveyteen
Hevosyritysten työterveyshuolto
Alttiina vaikutuksille
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
Porin pääterveysaseman väistötila ja työmaan aluesuunnitelma
Kolme pienryhmätyötilakonseptia Frami F rakennukseen
Nyt otetaan tilaa luovuudelle : Oulun keskustassa avautuu yhteisöllinen keidas oman toimiston seinille vaihtelua kaipaamaan
Liikkuvan komentopaikan työskentelytilojen suunnittelu panssaroituun miehistönkuljetusvaunuun : tilaustyö Kaartin Jääkärirykmentille
Oikaisu Tampereelta [Ateljeetalon kustannukset]
Kulttuurityöläisen arki näkyy asematunnelissa : tuottaja Taija Jyrkäs pitää avointa työtilaa Oulun Ränni-galleriassa toista kertaa
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Muotoilijoiden yhteisöllisen työhuoneen toimintamallin selvitys : Case Jalkine
Elämyksellinen toimisto : monitilatoimistosuunnitelma IBM:lle
Asunnon verot
Taiteilijatyöhuonetilanne osana alueellista taidepoliittista kehitystä : toimenpide-ehdotus Imatralle
Tervetuloa kirjojen taloon : ensimmäisenä kirjailijana työskentelyn Kirjallisuuden talossa aloittaa tällä viikolla Taru Hallikainen
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Ruokapalveluiden toimintolähtöinen tarveselvitys Kiponniemen toimintakeskukselle
Työtilojen työsuojelullisen ennakkotartarkastustoiminnan nykytilan kartoitus työsuojelupiireissä / (otantatutkimus) / Janne Ahonen
Luovat työtilat
Koneistamon työpisteiden suunnittelu
Tulevaisuuden työympäristö tänään - coworking-monitilatoimistokonsepti Lahteen
Epäsuora valaistus toimistorakennuksissa
Suunnittelu - avain turvalliseen työympäristöön
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Urjalan päiväkodin ryhmätilan sisustussuunnittelu 3-5-vuotiaille lapsille
Kotoa käsin : käsityöläisen asunto ja työtila
Mies, joka rakentaa huoneita vaimolleen
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : case: Oulun kaupunki
Opas kylmätyöhön
Virastotalo sai siunauksen
Työntekijät, tehokkuus ja toiminta : lähtökohdat suurkeittiösuunnitteluun
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Lean 5S-työkalun implementointi tuotantoon : Milectria Oy, Parolan yksikkö
Luovan työn tekemisen tilat tulevaisuudessa
Rakentajakoulu. 17, Verstas
Tiivistelmä: Toimitilakonseptin kehittäminen tiedonkeruun avulla Raksystems Oy:lle.
"Siellä tapaa kavereita ja on muutenkin hyvä tapa viettää aikaa" : Pielavetisten nuorten mietteitä heille suunnatuista palveluista ja osallistumisesta niihin
Tielaitoksen hallista tuli monitoimipiha : kunnaneläinlääkäri Sauli Holmström osti hallit ja vuokrasi ne edelleen huolto- ja korjaamoyrittäjille
Työn tarkoituksena oli kontaktimaljanäytemenetelmän tehokkuuden arviointi eli saannon kartoitus. Työn toimeksiantaja oli Bayer Oy ja työ on suunniteltu ja toteutettu vastaamaan Bayerin tarpeita Turussa sijaitsevassa tuotantolaitoksessa. Viranomaisvaatimukset edellyttävät, että steriilien valmisteiden valmistuksessa puhdastilojen pintojen mikrobiologista puhtautta monitoroidaan. Oletuksena oli, että kontaktimaljanäytemenetelmä ei ole välttämättä aina kovin hyvä mikrobien esille saamisessa. Tavoitteena oli osoittaa, että testimalja osoittaa testimikrobin saannon ja lisäksi positiivikontrollin tulosten täytyy osua käytetyn mikrobitason alueelle. Kontaktimaljamenetelmässä alaltaan 25 cm2 suuruinen elatusainetta sisältävä kontaktimalja painettiin tutkittavaa pintaa vasten määrätyn ajan. Malja suljettiin ja inkuboitiin. Työssä käytettiin kahta eri bakteerikantaa: itiöllinen Bacillus subtilis ATCC 6633 ja tuotannosta eristetty vegetatiivisolumuodossa oleva bakteerikanta. Testattuja pintoja olivat ruostumaton teräs (haponkestävä 316) ja pöytäpintamateriaaliksi soveltuva korkeapainelaminaattilevy. Näytteet otettiin käsin, kahden eri valmistajan kontaktimaljoilla. Työ tehtiin viidellä rinnakkaisella näytteellä ja testi toistettiin kolme kertaa. Ennen työn suoritusta tehtiin esikokeita. Näiden tulosten perusteella nähtiin että tuotannosta eristetyn kannan rinnakkaisten näytteiden tulosten vaihtelut olivat suuria. Myös tehokkuuden arvioinnissa ko. mikrobilla pesäkemäärät vaihtelivat 0- 63 pmy/malja, saannot vaihtelivat teräspinnalla 2-55 % (24 %) ja laminaattipinnalla 9-52 % (20 %). B.subtilis-kannan tulokset täyttivät hyväksymiskriteerit, saannoksi saatiin teräspinnalla 28- 53 % (43 %) ja laminaattipinnalla 15-55 % (38 %). Kirjallisuudesta löytyy menetelmälle saanto 15-45 %. Koska testauksessa käytettiin eläviä organismeja, on mahdotonta sanoa yhtä syytä tulosten vaihtelulle. Voidaan kuitenkin todeta, että itiöllinen kanta toimi paremmin testausolosuhteissa ja sen käyttöä voidaan suositella mahdollisiin jatkotutkimuksiin.
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Uusien korjaamotilojen vaatimukset Kunun Pyörä Rosendahl Oy:ssä
Tiivistelmä.
Taivuteltava työvalaisin
Laatutyön vaikutus maitotilan johtamiseen mittareiden kautta
Työvyöhyke valokeilassa
Hotellin vastaanoton työergonomia
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Tilaus-toimitusprosessin ja tuotannon organisointi
Luminanssit valaistusarvostelussa sekä ikä- ja heikkonäköisten valaistus
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Terveysasemakyselyn tulokset
Kaksikielistä nuorisotyötä Sipoossa : missä ovat ruotsinkieliset nuoret?
Jakamistaloutta
Yritykset tavoittelevat jatkuvasti parempaa tulosta. Ja niin tuottavuutta, kustannustehokkuutta kuin kannattavuuttakin seurataan monessa yrityksessä nykyisin tarkemmin, kuin koskaan aiemmin. Samanaikaisesti yrityksissä pyritään kehittämään työtiloja ja niihin liittyviä palveluita sekä lisäämään työntekijöiden työhyvinvointia. Tästä syystä haluttiin tehdä työympäristöä ja työhyvinvointia koskeva kyselytutkimus myös Pohjolan Korvauspalveluissa.    Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää Pohjolan Korvauspalveluiden fyysisen työympäristön toimivuutta. Kysely suoritettiin Pohjolan Korvauspalveluissa, Tampereella, ajoneuvo- ja liikennevahinko sekä esinevahinko yksikössä joulukuussa 2010. Kyselyssä toivottiin työntekijöiden ilmaisevan tyytyväisyytensä työympäristönsä eri osa-alueisiin ja arvioivan niiden tärkeyden kokonaisuuden kannalta. Tämän tyytyväisyyskyselyn tulosten pohjalta arvioitiin ongelmien syntyyn liittyviä tekijöitä ja mietittiin mahdollisia parannustoimia.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Lomakkeen kysymykset koostuivat pääosin monivalintakysymyksistä, mutta joukossa oli myös muutama avoin kysymys. Tutkimuksen pääasiallisena kohdejoukkona olivat Korvauspalveluiden vahinkokäsittelijät. Kysely jaettiin 46 työntekijälle ja vastauksia tuli 33, joten vastausprosentti oli 72 %. Yleisesti ottaen työtiloihin oltiin melko tyytyväisiä. Eniten kiitosta saivat mm. tilajärjestelyt, kalusteet, työvälineet sekä työhygienia. Eniten tyytymättömyyttä sen sijaan aiheuttivat työrauhan puute; liikaa taustamelua. Myös toimiston sisäilmassa koettiin olevan paljon parantamisen varaa. Lisäksi viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin toivottiin enemmän panostusta.    Hyvä työtila vastaa työtehtävän asettamia vaatimuksia ja työntekijän tarpeita. Työympäristön parantaminen ei aina vaadi suuria taloudellisia uhrauksia, mutta on todella tärkeää työhyvinvoinnin kannalta. Kyselyn palaute huomioiden Pohjolan Korvauspalveluissa yritetään poistaa taustamelua ja parantaa akustiikkaa. Myös yleiseen viihtyvyyteen ja henkilökunnan tiloihin tullaan panostamaan enemmän. Koska Korvauspalvelut ovat jo muuttaneet uusiin tiloihin työn valmistuttua, otetaan parannusehdotukset huomioon uutta toimistoa suunniteltaessa ja toteutettaessa..
Tulevaisuuden työtilat : flow suunnittelun lähtökohtana
Mobiiliverstaan suunnittelu
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Ateljee - kuvataiteilijan työväline
Millainen on hyvä tapaamispaikka? : Tapaajavanhempien ja lasten kokemuksia tapaamispaikka Poukaman tiloista ja ohjaajista
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Standard - taiteilijan roolissa yksin ja ryhmässä
Sosiaalinen vahvistaminen avoimessa nuorisotilatyössä
Toimitilakonseptin kehittäminen tiedonhankinnan avulla Raksystems Oy:lle
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Työskentelytilojan valaistus
Käytännön kokemuksia sisäilmaongelmien toimintamallista Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Layout-suunnittelu ja toteutus Insta Automation Oy:lle
Muutos fyysisessä työympäristössä : Case: Rauman kaupunkitalokortteli
Hyvä akustiikka säästää ääntä
Siisteys ja järjestys ykkössijalle
Kollektiiviviestinnän muotoilu : Logomon Byrå-yritysalustan sisäisen tiedonkulun suunnitteleminen palvelumuotoilun keinoin
Hyvä työtaso sietää paljon
Työpisteiden ergonomiatarkastelu
Täydellisen epätäydellinen työhuone
Tiivistelmä:.
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : Case: Oulun kaupunki
Työntekijäkuvan murros : monitilatoimisto muutosveturina siirryttäessä kohti ajasta ja paikasta riippumatonta työntekijyyttä
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
Työhallin LVIS-automaatio
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Työnhakukeskus sai uudet tilat
Harakan toinen elämä
Tilattomat taiteilijat, päättämättömät päättäjät : keskustelua Turun Sanomissa taiteilijoiden työhuoneista ennen Euroopan kulttuuripääkaupunkivuotta 2011
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Pohjolan korvauspalvelut : fyysisen työympäristön haasteet
Tuotannon kapasiteetin kehitys Waratah OM Oy:ssä
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Muutos fyysisessä työympäristössä  : Case: Rauman kaupunkitalokortteli
Päivää herra Harakka = Hello, mr. Magpie
Työtilojen työsuojelullinen ennakkotarkastus
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Taiteilijakodin siipeen oma galleria
Jouni Tossavainen, kirjailija
Ateljeet auki! : valtakunnallinen tapahtuma avaa taiteilijatyöhuoneet myös Hiukkavarassa
Yhtenäisten toimintamallien luominen ehdotussuunnitteluvaiheeseen - tilavaraukset
Pneumatiikan ja logiikan harjoituspöytien suunnittelu
Sähkösuunnitelma
Kodin säilytystilat
Mistä tosiasiassa on kysymys
Opas työnopastukseen maatiloilla
Uusia suomalaisia ateljeeratkaisuja
Reetta Niemelä, kirjailija
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Lappeenranta on kuvanveistäjän nukkumalähiö : Lappeenrannan kaupungilla on kaksi ateljeeta, eikä muutosta ole näkyvissä
Rauhasta tuli hetkeksi Imatran taiteiljoiden pelastus : Imatran työtilatilannetta yritetään korjailla ensi vuonna
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Tilasuunnittelu sosiaalisen kestävyyden edistäjänä : torigrillin ja -kahvion sisätilojen konseptointi
Työympäristön kehittämisprosessin kulku Franticissa
Ateljee - taiteilijan työväline / Antero Kare
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan.
ATEX automaatiosuunnittelussa
Jätteiden lajittelu työpaikoilla
Korjaamon suunnittelu
Laatoitettu työtaso on kaunis ja kestävä
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Yrityksen it-infrastruktuurin siirtäminen uusiin tiloihin
Tiiivistelmä.
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimiva tilaratkaisu Turun ammatti-instituutin puuosaston opettajien työhuoneeseen. Varastokäytössä olevan pienen huoneen muuntamisessa työ- ja neuvotteluhuoneeksi piti täyttää osaston opettajien toiveet ja yleiset standardit.Tutkimuksessa selvitettiin osaston henkilökunnan tarpeet huoneen käytölle sekä selvitettiin opettajien työhuoneen yleisiä tarpeita ja tulevaisuudenkuvia. Työhuoneeseen sovitettiin kaksi työpistettä sekä neuvottelutilat kuudelle henkilölle. Lopputuloksena syntyivät huoneen pohjapiirustukset, projektiokuvat sekä esityskuvia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen ylläpitäjien suhtautuminen uusiin virtuaalisiin työtiloihin sekä saada vastaus kysymykseen, hyödyntävätkö he työtilojaan tarpeeksi. Toimeksiantajana toimi Oulun kaupunki, joka otti SharePoint 2013:n käyttöön joulukuussa 2013. Sekä Oulun kaupungin intranet että virtuaaliset työtilat ovat rakennettu SharePointilla. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu yrityksen sisäisestä viestinnästä, jossa käydään läpi yleisiä asioita viestinnästä ja sen tarkoituksesta. Seuraavaksi tulee kattava selvitys virtuaalisista työtiloista ja niiden hyödyistä sekä SharePoint 2013 – teknologiasta. Tietoperustan jälkeen käydään läpi Oulun kaupungin työtiloja ja verrataan niiden käyttöä aikaisempaan tietoperustaan. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Kysely lähetettiin Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen omistajille. Kyselyn vastauksia peilattiin olemassa olevaan viitekehykseen. Kyselyn vastauksista näkyi selvästi, että työtilan omistajat eivät olleet ehtineet tutustua kunnolla uuteen teknologiaan. Osa vastaajista suhtautui innokkaasti tulevaisuuteen ja työtilojen tuomiin mahdollisuuksiin, osa vastaajista piti työtiloja sekavina ja vaikeakäyttöisinä. Työtilojen tarkoituksia on mm. vähentää sähköpostia ja kokouksiin käytettävää aikaa. Oulun kaupungissa on päästy hyvään alkuun: suurin osa vastaajista kertoi sähköpostin vähenevän työtiloja käyttämällä. Myös kokousajan ja -määrän vähentyminen työtilojen avulla on lähitulevaisuudessa mahdollista.
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Tiivistelmä: Tuotannon kapasiteetin kehitys Waratah OM Oy:ssä.
Monitoimityöpiste : Viherkontti
Poistumisturvallisuusopas
Taiteilijan talo nousi Petäjäkankaalle
Mobile Officen sisustussuunnitelma : Rytmikorjaamon liikkuvan ihmisen työpisteet
Hotelli-ravintola Yöpuun aulabaarin palvelutoimintojen muutostyö
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Rintala oli innokas nikkari : kirjailijan työhuoneessa boheemia tunnelmaa
Harry Forsblom, kirjailija
Seurakunta sai uudet työtilat
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme suunnittelimme kokonaisuutena ergonomisen näöntutkimustilan optometristin näkökulmasta. Yhteistyökumppaninamme toimi Essmed Finland Oy, joka maahantuo, markkinoi ja huoltaa optisia ja oftalmologisia välineitä. Optometristin työhyvinvointia on aikaisemmissa optometrian koulutusohjelman opinnäytetöissä tarkasteltu lähinnä vain henkisen hyvinvoinnin ja jaksamisen kannalta. Fyysiset olosuhteet ovat kuitenkin työhyvinvoinnin perusta, ja niihin paneutuminen on tärkeää työurien jatkuvasti pidentyessä. Aiheeseen liittyviä suomalaisia julkaisuja ei ole, mutta ulkomaalaiset tutkimukset vahvistivat käsityksiämme siitä, että optometristien työoloissa on työperäisiä vaivoja aiheuttavia epäkohtia.    Opinnäytetyömme pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen ergonomiasta ja optometristin työhyvinvoinnista fyysiseltä kannalta. Teorian perusteella selvitimme vähiten kuormittavan työtavan ja -ympäristön. Lisäksi havainnoimme erilaisten näöntutkimustilojen ja työasentojen ergonomiaa.    Teoriaosuudessa käsittelemme työhyvinvointia ja -kykyä sekä ergonomiaa, johon sisältyy kuormittavuus työympäristössä ja -asennoissa. Näöntutkimustilan ergonomia pohjautuu ihmisten antropometrisiin mittoihin ja tätä kautta pöydän, tuolin, muun välineistön ja yksikön valintaan. Suunnittelimme näöntutkimustilan toteuttamiskelpoisella pohjaratkaisulla todellisessa mittakaavassa. Tilan tavoite on soveltua erikokoisille optometristeille helposti säädettävissä olevilla laitteilla ja kalusteilla. Pyrimme pitämään näöntutkimustilan kohtuullisen pienenä kustannuksia ajatellen, kuitenkaan tinkimättä työn sujuvuudesta ja ergonomisuudesta.    Pidämme käytännönläheistä opinnäytetyötä tehokkaana tapana vaikuttaa optisen alan työhyvinvointiin. Työmme antaa optometristeille mahdollisuuden tarkastella kriittisesti työolojaan sekä vaikuttaa työpisteidensä kuormittavuuteen. Varsinkin uutta liiketilaa suunniteltaessa ergonomiseen työtilaan panostaminen on pitkän aikavälin sijoitus. Ergonominen työpiste säästää optometristin erilaisilta tuki- ja liikuntaelimistön kulumilta ja vammoilta, jolloin huonoista työoloista johtuvat sairauspoissaolot vähenevät. Optometristi säilyy työkykyisenä ja hyvinvoivana pidempään, jos hänellä on käytössään vähän kuormittava työpiste. Hyvin sijoitetut työvälineet tekevät työstä sujuvaa ja mielekästä.
Dieselkonepajan työtilojen suunnittelu
Tunturikota, Ylläsmaja
Kiinteistön ilmanvaihtoautomatiikan saneeraus DDC-järjestelmällä
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Luokkatilajärjestelyjen vaikutuksesta koulunkäyntiin lukiossa
Trilli
Lentokentillä ja hotelleissa : töissä tien päällä
Teollisuusrakennusten ja työtilojen ilmastointi
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Festo SR 5 E yleisimuri : mikä ihmeen märkäkuivaimuri?
Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta : Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella
Tilat työn ehdoilla
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Puolilämmin tulityötila : käyttötarkoituksen muutos
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Nyt valoa työhön
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Yhteisöllinen työtila : maaseudun toimijoiden kohtaamispaikka
Tässä opinnäytetyössä käsitellään ja tutkitaan työergonomiaa Break Sokos Hotel Caribian hotellin vastaanotossa. Opinnäytetyön alussa kerrotaan tarkemmin työergonomiasta, minkä jälkeen esitellään käytetyt tutkimusmenetelmät. Opinnäytetyön lopussa käsitellään hankittua aineistoa, esitellään tulokset sekä laaditut kehitysehdotukset ergonomian parantamiseksi. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toimeksiantohotellin vastaanoton työergonomian vastaavuutta annettuihin suosituksiin sekä kartoittaa henkilökunnan kokemuksia työergonomiasta. Tavoitteena on myös selvittää onko vastaanoton työergonomiassa puutteita ja laatia niihin kehitysehdotuksia. Tutkimusmenetelminä opinnäytetyössä käytettiin havainnointia ja haastattelua. Havainnointia varten laadittiin tietoperustaan pohjautuen havainnointilomake, jossa määriteltiin havainnoitavat asiat. Opinnäytetyöhön käytettiin tutkimushaastattelua ja haastattelua varten laadittiin puolistrukturoidut kysymykset. Sekä havainnointi että haastattelu suoritettiin loppuvuodesta 2014. Tutkimusten tulosten perusteella voidaan todeta, että vastaanoton ergonomia on puutteellinen. Puutteiden korjaamiseksi laadittiin kehitysehdotuksia. Ehdotukset on jaoteltu pienempiä ja suurempia investointeja vaativiin toimenpiteisiin. Tuloksia ei erikseen julkaista toimeksiantajalle, vaan ne esitellään vain tämän opinnäytetyön osana.
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Opinnäytetyö tehtiin Ruukki Metals, Raahen terästehtaan tutkimuskeskuksen raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueelle. Masuunien siirryttyä käyttämään pellettiä raudanvalmistusprosessissa aiheutti se muutoksia raaka-ainetestaukseen. Näytemateriaalien määrä laboratoriossa lisääntyi huomattavasti. Kova kilpailutilanne teräksen maailmanmarkkinoilla lisää tarvetta kustannusten pienentämisessä ja toimintojen tehostamisissa. Opinnäytetyössä laadittiin uusi työpistesijoittelusuunnitelma, jonka avulla poistetaan turhia näytteiden siirtelyjä ja parannetaan työergonomiaa spektraalilaboratorion raaka-ainetestauksen esikäsittelyhuoneisiin B-107, B-108 ja B-111. Tilojen tämänhetkiset työpistesijoittelut päivitettiin AutoCad Mechanical -ohjelmalla ja eri näytteille ja työvaiheille tehtiin Paint.Net-ilmaisohjelmalla spagettikaaviot. Opinnäytetyössä kehitettiin työpistesijoittelua, minkä avulla voitiin helpottaa näytteen esikäsittelyä vähentämällä turhia näytteiden kuljettamisia. Suurimmat parannukset olivat näytteen tuontipaikan ja B-111-huoneen muutos. Korkeussäädettävällä kahtiointikaapilla parannettiin ergonomiaa kahtiointityössä, esimerkiksi työasento parani ja pölyn määrä väheni. Lisäksi B-108-huoneessa layout-muutos parantaa myös työviihtyvyyttä ja lyhentää hieman eri työvaiheiden aiheuttamaa liikkumista. B-107-huoneessa layout-muutosta ei koettu tarpeelliseksi. Isonbriketin puristimen sijoittamista tähän huoneeseen kannattaisi harkita.
Taiteilija kuvassa : suomalaisia kuvataiteilijoita valokuvissa 1864-2004
Paikka paikan päällä
Orkesteri sovitti monttua : vain nelisenkymmentä soittajaa mahtuu työskentelemään
Työpaikan ilmanvaihdon muuttaminen ilman kosteuden mukaan ohjautuvaksi ja vaikutusten tarkastelua
Kylmän teknisen torjunnan kehittäminen
Konttori pantiin uuteen uskoon neloskerroksessa : Lappeenrannan kaupungin hallinnossa luovutaan vakinaisista työhuoneista
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Kokemuksia maalaamon suunnittelusta
Ompeluoppilaita
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Missä kuvataiteilija tekee työnsä?
Strategialähtöinen työympäristösuunnittelu
Viimeistelytyösolun kehittäminen
Suojakaappien suojaustehokkuus
Ii varasi rahaa Kauppilan ateljeelle : Oulun läänin ensimmäinen taiteilijaresidenssi toteutumassa
Kauppakeskuksen lapset
Esiselvitys harjoittelu- ja työtilahotellin toteuttamisesta Joensuun seudulla
Rento meininki, tekemistä ja yhdessäoloa : Joensuun keskusta-alueen nuorisotilan tarpeet nuorten näkökulmasta
Asiakaspalveluosaston vaatimukset työtilalle
Opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa tilantarve uusille korjaamotiloille sekä suunnitella käytännölliset ja hyvin toimivat työpisteet. Työ tehtiin Turussa toimivalle pienkonekorjaamo Kunun Pyörä Rosendahl Oy:lle. Yritys toimii tiloissa, joihin se muutti vuonna 1990. Tämän jälkeen korjaamon toiminta on laajentunut tuntuvasti ja työntekijöitä tullut lisää. Vanhat tilat ovat tulleet epäkäytännöllisiksi, joten oli tarvetta suunnitella paremmin toimiva sekä turvallisempi työympäristö. Opinnäytetyön pohjatietona olivat kirjoittajan oma työkokemus kyseisessä yrityksessä ja haastattelut ja kyselyt muilta yrityksessä työskenteleviltä henkilöiltä. Näiden tietojen perusteella huomioidaan eri työvaiheiden käytännöllisempi toteutus. Työn tuloksena saatiin tämän hetkisen korjaamon ongelmakohdat kartoitettua ja suunniteltua tulevaan korjaamoon työpisteet käytännöllisiksi ja turvallisiksi.
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Kirjailijat saivat vihdoin oman talonsa : Linnunlauluntie 10, Kivi-Talo
Työpiste kotona
B-siiven raaka-ainetestauksen esikäsittelyalueen työpistesijoitussuunnitelma
Tilasuunnitelma opettajien työhuoneeseen
Hevosyrittäjä taiteilee jaksamisen ja hyvinvoinnin  trapetsilla
Erityisopetuksen opetustilojen suunnittelu
Kotitoimisto keittiöön
Kirjallisuutta kansan parissa : keväällä perustettu Kirjallisuuden talo pitää ensimmäiset avoimet ovensa tänään keskiviikkona
Puhdastilakouluttajakoulutuksen kehittäminen
Oulun Työtuvasta suojatyölaitos
Oulussa parikymmentä taiteilijaa ilman työtiloja : Kultatien ateljeet perheasunnoiksi?
Tiivistelmä: Koneistamon työpisteiden suunnittelu.
Tiivistelmä: Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta, Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella.
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Matkusta vähemmän, työskentele paremmin : Etätyöskentely ja siihen suunniteltavat tilat Pohjois-Savossa
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
G-talon valaistus : Ongelmakohdat ja kehitysehdotukset
Ateljee - taiteilijan työväline
"Se voi olla semmosta hyvinkin pientä, ja kumminkin olla merkityksellistä" : Nuoriso-ohjaajien kokemuksia nuorten osallisuudesta osana nuorisotyötä
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Luonnon värioppi hyvä työtiloihin
Teollisessa tiivisteenvalmistuksessa yksi kilpailuvalteista on toimitusnopeus. Suurten teollisuuslaitosten kunnossapidossa tarvitaan paljon tiivisteitä ja kunnostustöissä aikataulu on tiukka. Tarvepaikan läheisyyteen sijoitettu tiivisteenvalmistuspiste on suuri kilpailuvaltti tiivistemarkkinoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella liikuteltava tiivisteenvalmistusverstas Tampereen Tiivisteteollisuus Oy:n käyttöön. Työssä kartoitetaan verstaan tarpeet ja tehdään niistä alustava kustannusarvio. Tarpeissa kiinnitetään erityishuomiota veitsileikkuun soveltuvuuteen tiivisteenvalmistuksessa. Työssä selvitetään merikontin säädöksiä ja vaihtoehtoja työtilakäyttöön. Työtilaan etsittiin tarvittavat koneet ja työkalut tiivisteiden valmistusta varten. Veitsileikkauksen todettiin olevan mobiiliverstaaseen soveltuva tiivisteenleikkuumenetelmä, mikäli tiivisteitä tehdään riittävästi, ja mikäli tiivisteet eivät ole kookkaita. Työssä pohditaan myös verstaan kirjanpidon järjestämistä sekä työturvallisuutta. Työn tuloksena saatiin ratkaisuehdotus mobiiliverstaan toteuttamiseksi, ratkaisu ei ole ainut mahdollisuus, sillä lopullinen kokonaisuus täytyy valita tulevan käyttökohteen mukaan. Verstaana toimisi CSC-luokiteltu 40-jalkainen merikontti, joka on räätälöity tuotantotilaksi. Tiivisteenvalmistuskoneina tilassa toimisi spiraalikone ja veitsileikkuukone. Ratkaisuehdotusta käytetään pohjatietona yrityksen toimintastrategian ylläpidossa. Työn tarkemmat tulokset ovat liitteinä. Liitteet ovat luottamuksellista tietoa ja ne on poistettu työn julkisesta versiosta.
Nuorisotilojen käyttäjien kokemuksia omasta arjestaan
