http://www.yso.fi/onto/yso/p5467 vankilapapit
vankilapapit vankilapapit
Portti auki : kirkon kriminaalityön vapaaehtoistoiminnan perustieto : lisänä aineistoa päihde- ja katulähetystyöstä
Seurakuntaelämä peilissä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1999
Kirkko kriittisenä äänenä
Kaikuvien askelten aika
Interim : pappi vankilassa
Joka häpeää kantaa : rikosromaani
"Missä roolissa pappi on vankilassa?" : haastattelutukimus vankilasielunhoidosta ja sen toteutumisesta käytännössä
Pappina, pakkotyössä, pakolaisena : inkeriläisen papin kokemuksia Neuvosto-Venäjällä
Kure : yksinäinen susi
Vankila ei saa olla vain säilytyspaikka
Krestyn ristikkojen takaa : kuvauksia Pietarin vankiloista
Olin kommunistien vankina
Näky toteutuu
Sivutoimisesti vankilassa : pohdintoja sivutoimisen vankilapastorin työstä ja identiteetistä
Olin kommunistien vankina : 13 vuotta vankilassa Stalinin aikaan
Sininen torni
Kirjeitä vankilasta
Tunnustus
Rikos ja rangaistus
Uskonnonharjoittaminen vankiloissa : selvitys uskonnonharjoittamiseen vankiloissa liittyvistä kysymyksistä : työryhmän raportti 30.4.2015
Viisi pappia vankilassa : haastattelututkimus viiden vankilapapin työnkuvasta
Muurin ylittävä silta? : vankilapapit ja perhetyö
Vankikuljetus n:o 86
Haastattelututkimus vankilapappien pahuuskäsityksistä
Ammattirakastaja : vankilapappien ammatillinen identiteetti
Rakkaus viiltää syvältä : rikosromaani
Kirjeitä vankilasta 1943-1944
"Katariinan kukkia"
Kun Jumala sulki silmänsä : rikosromaani
Jumalan työsaralta. III : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1950
Kirkon kalenteri. 2003
Vangeista tuli hänen ystäviään : Olle Ericssonin mukana 30 vuotta Kumlassa
