http://www.yso.fi/onto/yso/p5468 papit
papit papit pastorit
Kansantieteen tutkimusta oululaisittain
Taivasten valtakunnan avaimet : romaani
Puolustusvoimien antama koulutus papeille poikkeusoloja varten
Pappeus jäi, kristilliset arvot pysyivät : Juha Häkkilän tuottamalla levyllä kuullaan Leinonpuiston nuoria
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 1, Henkilömatrikkeli = Personmatrikel
Naispappeus : teologien puheenvuoroja
Kirkollinen oikeaoppisuus
Maanpakolaisesta Tampereen ensimmäiseksi kirkkoherraksi : tuomiorovasti Waldemar Wallin (Walli) Oulun-kautensa lopulla ja sen jälkeen
Aseeton tykkimies sai kypäräpapit vastaansa : Tuomiorovastin suhtautumista oli vaikea ymmärtää, opiskelijapappina 1970-luvulla Oulussa toiminut Heikki Palmu sanoo
Armoitettu sielunpaimen : piirteitä E. W. Pakkalan elämästä
Isä Vasilij
Borg ja Bergh - vaikuttajat Limingassa
Suomen ensimmäinen reportaasi
Seitsemän nappia : pappismiehen muisteluja
Opettajayhdistys 1964
Nuori polvi ansaitsee huomion : yhteisten seurakuntapalvelujen vt. johtaja Ari Savuoja tähdentää kirkon hengellistä tehtävää
EP:n Karjalaseurapiirin vuosikokous 1962
Luova ja innokas kirkkoherra : kuolleita
Vanhat paperit paljastivat runoaarteen : 134 vuotta laatikossa ollut Topeliuksen kirjoitus yllätti perhehistorian tutkijan
Pyhäjoen pohjalainen patriootti : Pehr Niclas Mathesiuksen Pohianmaan-kuvauksesta 250 vuotta
Hauskakin voi olla hurskas
H.R.Tammilehdon siunaus 1954
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Suomen evankelisluterilaisen kirkon pappien työvaatetus : pappien mielipiteitä jumalanpalveluspuvusta ja papin virkapuvusta
W. A. Wirkkula, taistelujen pappi
Sininen risti ja muita kertomuksia isä brownista
Reino Ala-Kulju
Toisenlaisen taimitarhan hoitaja
Lapsia pahimmasta päästä?
Salomon Hirvinen
Suremisessa ei ole sääntöjä : Oulujoen seurakunnan kappalainen Pentti Kortesluoma on surun saattohoitaja
Majuri Pohjankosken hautajaiset 1963
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Kirkkoherra kuolisi pystyyn ilman sanoja : Toivo Hyyryläisen 60- vuotishaastattelu
Papin elämän johtotähtenä on usko Jumalaan
Nuorten sotapappien epäyhtenäiset sotakokemukset
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Loistakoon valonne : mietteitä pastoraalisesta palvelustoimesta vv.1923-1950
Yliopistomies ja kirkollinen vaikuttaja
Jestas sentään! : Risto Ahti muistelee
Esimerkin vuoksi
Turun hiippakunnan paimenmuisto : 1554-1809 = &bo stifts herdaminne. 1, Piispat : tuomiokapitulin jäsenet ja virkamiehet : seurakuntapapisto: Ahlainen-Hailuoto
Kotikatu-televisiosarjan pappien ammatti-identiteetti rooliristiriidan näkökulmasta
Muurin ylittävä silta? : vankilapapit ja perhetyö
Sotilaspappi
Kirkkoherra tekee pehmeää laskua eläkkeelle
Vanhan tapulin takaa
Teodor Fliedner : hänen elämänsä ja vaikutuksensa
Muutaman pohjalaisen pappissuvun muistoja kahdelta vuosisata-luvulta
Selitys, hänen sinä 5. p. kesä-cuusa 1739. : uloskäynen asetuxens ylitze pappein walitzemisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22. p. tammi-cuusa 1746.
Parhaat tarinat ovat tosia : Pekka Rehumäki voi pyörittää saman leffan yhä uudestaan
Seurakuntapastorin oikeudellinen asema virkaan nimittämisessä
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Muistelmia elämäni varrelta
Ihmisläheinen yhteisön kehittäjä : satavuotiaan seurakunnan kirkkoherra paneutuu seuraavaan perheprojektiin
Kaatuneiden omaiset
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Koko elämä on palvelua
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Rohkea kirkko uskaltaa myös mokata : poppipappi Mikko Salmi jätti pääkaupungin pölyt ja ihmettelee Jäälissä koti-isän arkea
Uudestakaupungista Helsinkiin
Hiippakunnan kuopus : pappi Juha Sarkkinen ehti juuri täyttää 22 vuotta
Arkkipiispa kaupungintalolla 1967
Papit ja sielunhoito : evankelis-luterilaisten seurakuntien pappien käsitykset ja kokemukset sielunhoidosta Itä-Suomessa
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan : Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Pappipula uhkaa pohjoista : Oulun ja Joensuun yhteistyömalli paikkaisi eläkkeelle poistumista
Korttipelistä ja tanssista
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Papit pahanteossa : pappeihin kohdistetut rooliodotukset lehtimediassa 2004-2005
Kalajokiset papit
Erään kirjastojuhlan johdosta
Avoimella sydämellä
Pastori Hsi Pohjois-Kiinasta : muuan Kiinan kristityistä
Suomen papisto 1600- ja 1700-luvuilla
Enemmän kuin tuhat sanaa: taitelija-papin ammatillinen tarina ja identiteetti
Unelma papin ammatista ei jättänyt rauhaan : oman lapsen kuolema sysäsi yrittäjä Jukka Kolmosen viisikymppisenä uusille urille
Totta toinen puoli : pappiskaskuja
Ei pelkkää äksonia
Jouluoratorio puhuttelee bachistia
Yleisötilaisuus
Papit pohtivat porukalla
Itsestään paha pappi saarnaa
Poliisipappitoiminta Suomessa 1990-luvulla ja 2000-luvun alussa
Muistotaulu Marttilan kouluun 1961
V. H. Kivioja (1896-1977) uskonnollisena ja poliittisena vaikuttajana
Suomen teologit 1982.
Pastori antaa aikaa armolahjoilleen : Mikko Salmi julkaisee levyn, palaa takaisin radioon ja muuttaa Porvooseen
Pappismatrikkeli 2010.
Pappi todistajana
Nimettömät
Seurakuntapappina 75 vuotta sitten
Loppuunpoltettu vai loppuunpalanut? : pappien kokemuksia työuupumuksesta
Tietosuojan toteutuminen Joensuun vapaaseurakunnassa
Suomen papisto 1800-luvulla : erityisesti silmälläpitäen pappistarvetta ja sen tyydyttämismahdollisuuksia
Lipun vihkiminen
Henricus Hartmanni - Henrik Haartmanninpoika : Sääksmäen kirkkoherra, Turun tuomiorovasti ja piispa
Pastoreiden viestintäkoulutus ja viestintäkoulutustarpeet
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Lippuvartio kirkossa
Juhlatilaisuus
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Uudistettu pastoraalitutkinto ammatillisena lisäkoulutusmuotona
Toiminnallisten äänen häiriöiden oireiden esiintymisestä Oulun hiippakunnan Kemin, Tornion ja Lapin rovastikuntien papeilla
Kylälaulut kunniaansa
Kunniahousut
Pappi "myrskyn silmässä" : pappi kriisityöntekijänä traumaattisissa kriiseissä moniammatillisissa kriisiryhmissä Kuopion hiippakunnan alueella vuonna 2005
Suomen kirkon paimenmuisto 20:n vuosisadan alusta : Kolmas osa : Suomen kirkon papisto, papiksi vihityt 1.1.1901 - noin 31.12.1920
Varusmiespapit - asepalveluksessa Jumalan asialla : haastattelututkimus Suomen puolustusvoimien vuoden 2005 saapumiserien kirkollisessa työssä palvelleista varusmiehistä
Kohtuullisuus on unohtunut : SRK:n johtokunnan puheenjohtajan Olavi Voittosen mukaan myrskyt vahvistavat uskoa ja uskovia
Pappien ajatuksia kanttorien työstä
Vanha kirkko kietoo tunnelmaan : Turkansaaren kirkko on suosittu hääparien vihkipaikka
Vanha kirkko haaste pastorille : Suomen ensimmäinen sokea naispappi Hannele Juutinen muutti Lapista Hämeen sydänmaille
Pappi 2000-luvun suomalaisessa elokuvassa
Oululaisrunoilijain "sijaiskärsijä"
Sukupolvi naispappeja : ensimmäiset vuodet Oulun hiippakunnassa olivat naisille kovia, muistelee Ulla Säilä
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Pappien ja kanttoreiden yhteistyö
Satu Saarisesta Oulujoen uusi kirkkoherra : seurakuntalaisten äänestysaktiivisuus rikkoi kaikki aiemmat ennätykset
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Lähemmäksi seurakuntaa : esitelmiä ja puheita seurakuntatietoisuuden elvyttämiseksi
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Salmia, helmiä ja sammakoita
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Talvet rehtori, kesät pastori : ihmisten arjen tuntemus ja nuorten elämässä mukana oleminen ajavat rehtoria eteenpäin
Runoilija-piispan patsaalla
Pimeässä laaksossa
Inkerin suomalaiset seurakunnat
Ei liian vaikea eikä salattu
Maanpuolustusjuhla 1965
Cuulutus pappein walitzemiseen
Pappi, maailman paras homma
Paulus Scheelin puuttuvan peukalon tapaus
Pastoraalitutkinnon uudistustarpeet
Kuvaus evankelisen liikkeen arvostetusta ja pitkäaikaisesta johtajasta
Ensimmäinen vakinainen sielunpaimen yli 40 vuoteen : Temmes sai oman papin
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Rooman porteilta Berliinin muurille
Elämän virsi : romaani
Maalaisidyl[l]istä takaisin kaupunkiin
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Taivasten valtakunnan avaimet
Virkistävää paloviinaa ja kauniita naisia
Tilastollinen ja biografillinen Suomen Evankelis-Lutherilaisten seurakuntain ja papiston matrikkeli
Pätkäpappina - aina toisen jäljillä
Ihmisen nälkää : pappina pohjolassa ilman kirkkoa ja saarnatuolia
Sotia ei voi sysätä uskontojen niskaan : rovasti Matti Pikkarainen väittelee tänään lauantaina tohtoriksi
Sielunhoidollinen keskustelu
Törnävän kivikoulun vihkiäiset 1955
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Niemelä uskoo sovitteluun naispappeuskiistassa
Epäiltyjä pappeja kuultiin
Pappien vaitiolovelvollisuus ja sen tulkinnat
Kirkkoherra yhteisöllisyyden asialla
Nuoren itsenäisen Suomen teologipolvi : fariseuksen ulosajajia ja muita uudistajia
Helppo ero on lehtien luomaa
Pappiskutsumus ja nykyaika
Ihmisenä ihmisten keskellä : kappalainen Päivi Jussilalla ei ole erillistä pappisminää vaan yksi olemus
Toiminnallisten äänen häiriöiden oireiden esiintymisestä Oulun hiippakunnan tuomiorovastikunnan, Raahen rovastikunnan ja Iin rovastikunnan papiston keskuudessa
Työtä heikompiosaisten hyväksi
Lauri Huhtinen Helsingistä papiksi Utajärvelle
Kappalainen rakensi maneesin : Pikkaralassa harjoitellaan suojassa tuulelta ja tuiskulta
Rakkauden ammattilainen : piispojen pappiskandidaatteihin kohdistamat odotukset
Pappi vai ei? : työttömyys ja papin identiteetti
Talonpoikaispojasta papiksi
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan 2: Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla. 02
Hiippakuntaan ensimmäiset naisrovastit
Punapääpappi puhuttaa taas
Sielunhoito, toimintakertomukset
Kahdentoista kirkkoherran tarina
Satakieliä ja sinivilkkuja : otteita esikaupunkipapin päiväkirjasta : tarinoita Malmilta, Puistolasta, Jakomäestä ja Siltamäestä
Vanhetessa kypsyy kuin hyvä viini
Pappisuralta tallitöihin ja musiikin pariin : Pentti Kortesluoma jättää taakseen pitkän rupeaman "peruspappina"
Piispanmessussa saamelaisväriä : Samuel Salmen adventtivastaanotolla oli juhlallista kuin Linnassa
Kirjoittaja herätti körttitekstit : Tytti Issakainen päivitti herännäisjohtajan vanhat käsikirjoitukset
Pappisihanteeni
Kohti sanojen alkuhämärää! : Rantsilan kirkkoherra Ganander pääsee arvoonsa
Mystinen meri avasi väyliä lyriikkaan : luonto on lyriikan keskeinen rakennusaine runoilija-pappa Niilo Rauhalalle
Tarja Korpela Oulusta on vuoden pappi
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Ei ole pakko pärjätä yksin : nuoret papit käynnistivät helsinkiläisen perheneuvonnan 70 vuotta sitten
Papin tehtävä on ennen kaikkea kuunnella
Sankareita ja syntipukkeja
Kartanon portailla
Merenkäynti kiehtoo eläkeläisiä : Oulu-laivan pappina toimiva Raimo Salonen lähtee tarvittaessa isommillekin vesille
Elämän onni ovat toiset ihmiset : rovasti Seppo Ikosen tavoitteena on saada ihmiset kohtaamaan toisensa
Muoses, Suuri Kaarlo, Kolumpo ja Lutherus
[Terveisiä Oulunsalosta]
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Toiminnan mies pääsi maratoninsa maaliin
Seurakuntapappien sielunhoitotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon pappien keskuudessa kesällä 1985 suoritettu pappien sielunhoitokäsitystä ja -käytäntöä koskeva tutkimus
Nauru pidentää isää : tuokiokuvia Seppo Rajamäen elämästä
Nukkemestari
Rovasti Okulov Suomen ortodoksien luotsaajana?
Pappi sielunhoitajana Iin, Kajaanin, Keuruun, Laukaan, Limingan, Malmin ja Parkanon rovastikunnissa
Utajärven uusi seurakuntapastori ei kaipaa teitittelyä
Perhepappina, lähellä ihmistä
Ihan sama on rohkea veto : oululainen pastori Helena Paalanne koki hauskoja hetkiä rippikoulukirjan parissa
Papissa on pisara merimiestä : vankilakitaralla laulujaan säestävä oululaispappi aloitt keikailun 14-vuotiaana
Elämänmyönteinen ja sovitteleva pappi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja papiston matrikkeli
Erään runoilijapapin satavuotismuisto
Takana lomituksia, lapsia, Afrikkaa - edessä 25 vuotta naispappeutta : Eija Nivala hämmästelee elämän tasaisuutta
Isä Ted. Kausi 3
Kuurojen sielunhoidon järjestely : arkkipiispan asettaman työryhmän muistio
Kesäyliopiston seminaarin avaus 1963
Joulu ilman touhotusta
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Isänmaallinen henkilökuvaus
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Kevät ja takatalvi
Papit ja propaganda
Elämän virta : rovasti Eemeli Salmen siunauspuheita ja elämänkuva
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Matrikkeli : biografinen luettelo Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papeista
Vanhasta Ähtärin pappilasta ja sen asukkaista
Lähetysjuhla 1963
Valkoisen armeijan papeista neutraalilla tutkimusotteella
Papin kuva ja eettinen arvomaailma eräissä suomalaisissa nykyromaaneissa
Pyhäkouluopettajia vuonna 1963
Pastorit voimaannuttajina : vapaakristillisten seurakuntien pastoreiden käsityksiä yksilön kasvusta ja voimaantumisesta
"...sanoi Varelius" : loimaalaiset muistelevat entistä rovastiaan ja hänen pappilaansa
Paul Saar - enemmän kuin puolinainen
Valikoima herännäispapin tekstejä
Kutsutut keinutuolissa : pappiskutsumuksen merkitys eläkepapeille
EP:n Kesäyliopiston avajaiset 1964
Kuinka kahleet katkeavat eli miksi jätin Ruotsin valtiokirkon
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
Pohjalaiset miehet rupesivat runoksi
Onko Manamansalon vanhan kirkonkellon uppoamispaikka Oulujärvestä löytynyt? : seurakunnan kirkkoherra yrittää tehdä tarusta totisinta totta!
Siunaus Törnävän kirkossa
Riisuttu mies
Huomattavan suomalaisen katolilaisen elämäkerta
