http://www.yso.fi/onto/yso/p5461 sulautettu tietotekniikka
sulautettu tietotekniikka sulautettu tietotekniikka jokapaikan tietotekniikka läsnä-äly sulautetut järjestelmät ubiikkitietotekniikka ubi-tekniikka
Radiomoduuli RFM23B:n ohjelmointi
Debuggaus Xilinx Virtex XUP-kehitysalustalla
Lyhytsanoman hyödyntäminen liikennevalojen ohjausjärjestelmässä
Sulautetun 433 MHz:n radiojärjestelmän kehittäminen
Muistioptimointi 32-bittisissä sulautetuissa järjestelmissä
Mittausliitäntäkortin sulautetun ohjelmiston kehittäminen
TapCommunicator-laitteiston käyttöönotto
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Tukiasemaohjaimen mittausprosessien vuorovaikutussuhteet
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Laiteohjelmiston sovitus uuteen μC-arkkitehtuuriin
Sähkömagneettinen kiihdytin
Sulautettu ohjelmisto apujännitteettömään suojareleeseen
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköauton sähköjärjestelmän ohjauksen päivitys
Kuivausjärjestelmän ohjaus
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Kaivusyvyysjärjestelmän ohjelmistokehitys
Monitasotutkielma sulautetuista järjestelmistä
RTD-moduulin prototyyppi
Siteplayer-moduulin käyttöönotto PIC-prosessorin yhteydessä
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
ANT-protokolla älyvaatteen langattomassa tiedonsiirrossa
Sulautetun ohjelmiston suunnittelu ja toteutus WSN-ratkaisuissa
Ohjelmiston moduulitestaus
Ubiikki Oulu jalkautui kaupungille : ensimmäinen yleisöpiste sai toriväeltä tyrmäävän vastaanoton
Graafisen etäkäyttöliittymän kehittäminen Raspberry Pi:lle
Hiilidioksidilähettimen ohjelmiston suunnittelu
Sulautettujen järjestelmien käyttö perinteisissä lautapeleissä
Sulautettu Linux
Tiedostojärjestelmän luominen SD-muistiin sulautetussa laitteessa
Tiivistelmä: Lyhytsanoman hyödyntäminen liikennevalojen ohjausjärjestelmässä.
Tässä sulautettujen järjestelmien opinnäytetyössä rakennettiin päätelaite murtohälyttimeen, johon käyttäjä voi kytkeä haluamansa anturit. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman helppokäyttöinen ja edullinen ratkaisu. Täten päädyttiin Arduinoon ja laitteen käyttö tapahtuu pääsääntöisesti matkapuhelimella. Laite toteutettiin käyttämällä pohjana Arduino Mega 2560 -piiriä, johon kytkettiin SIM900-piirillä varustettu GPRS/GSM-shieldi. Mega 2560 -piiristä löytyy riittävä määrä I/O-pinnejä sekä hälytyksiä välittäville antureille että käyttöä helpottaville laitteille. Lisäksi Arduinoon on kytketty LCD-näyttö ja 4x4-matriisinäppäimistö. Esimerkkihälyttimenä on lämpöä havaitseva PIR-sensori, joka toimii liikkeentunnistimena. Laitteeseen on myös kytketty lämpötila-anturi, ja mitattavan tilan lämpötilan voi kysyä tekstiviestillä. Ohjaus tapahtuu puhelimella tekstiviestien ja puheluiden avulla, tai näppäimistöltä pin-koodia käyttäen. Hälytyksen sattuessa laite lähettää tekstiviestillä hälyttävän silmukan nimen annettuun puhelinnumeroon. Hälytyksen ollessa päällä voidaan laitteeseen soittaa ja kuunnella siihen kytketyn mikrofonin kautta, mitä paikan päällä tapahtuu. Laitteeseen voidaan myös kytkeä kaiutin, ja näin saadaan täysi puhelinyhteys tapahtumapaikalle. Tekstiviestillä voidaan kytkeä päälle tai pois päältä yksittäisiä silmukoita tai ryhmiä, tai kaikki kerrallaan. Laitteen suunnittelu ja toteutus onnistuivat. Kaikki murtohälyttimen tärkeimmät ominaisuudet löytyvät laitteesta, joskin kehitettävääkin uusien ominaisuuksien muodossa on vielä. GPRS:n käyttöönotto mahdollistaisi älypuhelimelle tehtävän sovelluksen käyttöönoton, jolloin tällä sovelluksella voitaisiin hallinnoida laitetta.
Näyttöpaneelisimulaattori
Linuxin käyttöönotto LIIKE-kortilla
Linux sulautetuissa järjestelmissä
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
Sovellusympäristön suunnittelu ja toteutus sulautetussa järjestelmässä
Lääkinnällisen sulautetun järjestelmän tuotekehitys
Tutustuminen sulautettujen järjestelmien käyttöjärjestelmään
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Ilmainen galleria kävelykadulla
MPC860-mikroprosessorijärjestelmän kehitysympäristö
Sulautettujen järjestelmien suunnittelu Triscend TE520:lla
UBI-näytöt kanavana taiteelle
IP-pohjaisen askelmoottoriohjauksen toteutus ARM- ja Embedded Linux-ympäristössä
Sääasema
Ubiikkia ja yhteistyötä : kurkistus tulevaisuuden lentoasemakokemukseen
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
I/O-modulin ohjelmointi ja sen liittäminen LabVIEW-ohjelmaan
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
Käyttäjän paikkaan perustuva juoksumaton nopeuden ohjausjärjestely
Puheohjattava yleiskäyttöinen kytkin
Viistovalokuvausjärjestelmän käyttöliittymä
Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus
Viistovalokuvauslaitteen kuvausvalojen ohjainlaite
DVB-T-vastaanottimen ohjaus
Kappaleen asennon tunnistus sulautetussa järjestelmässä
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Ilmalämpöpumpun suorituskyky ja sen mittaaminen
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Bluetooth-protokollapinon rajapintojen tutkiminen ja HCI-rajapinnan toteutus sulautettuun järjestelmään
UbiPILL-lääkemuistuttimen hälytinyksikön käyttöliittymä
OMAP Linux -ympäristö
Java sulautetuissa järjestelmissä
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Mikrokontrolleripohjainen ohjaus rehusiilovaihtajalle
Sulautetun järjestelmän ohjelmistopohjainen vianetsintä
Sulautettu järjestelmä pyöröterässirkkeliin
Reaaliaikakäyttöjärjestelmä multikopterin lennonohjaustietokoneessa
Ketterien menetelmien hyödyntäminen sulautettujen järjestelmien kehityksessä
Kansalaisen oikeudet tiedon valtatiellä
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Tiivistelmä: GSM-dataverkon keskitetty valvontajärjestelmä.
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
Sulautettujen järjestelmien käyttöliittymien toteuttaminen verkkoelementtien etähallintaan
Uudelleen ohjelmoitava alijärjestelmäliipaisin
Ohjelmistoradioarkkitehtuurin sovittaminen sulautettuun toimintaympäristöön
Koneohjausjärjestelmän virtualisointi
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
Diagnostiikkayksikön kehittäminen rautatiesovellukseen
Kinect sulautetuissa järjestelmissä
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Mikroprosessoriohjattu piirilevyn alalämmitin
Älyvaatteet ja sulautettu tietotekniikka
Taidesivut toi näyttelynsä Oulun Kulttuuribingoon : taidenäyttelyn tarkoitus on johdatella taiteen ystävät myös nettiin
AVR32 NGW100 -kehitysalustan sisältö ja käyttö
I/O-laajennusmoduulin ohjelmointi
TCP/IP-liityntä sulautettuun järjestelmään
Tiivistelmä..
Sulautetun laitteen ohjaus mobiililaitteella
Tiede käden ulottuville
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Kauko-ohjattava koodilukko
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Altera Excalibur -kehityspaketin käyttöönnotto
Opinnäytetyössä perehdyttiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan toimintaan ja siihen miten mikrokontrollerialustaa voidaan hyödyntää opetuskäytössä erilaisten harjoitusten avulla. Opinnäytetyössä pohdittiin, mitä ominaisuuksia mikrokontrollerialustan toiminnasta kannattaa esitellä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta elektroniikasta tai ohjelmoinnista. Työn aikana perehdyttiin seuraaviin hyödyllisiin funktioihin: setup(), loop(), pinMode(), digitalWrite(), digitalRead() ja analogRead(). Käytettyjä funktioita voidaan hyödyntää laitteen ohjelmoinnissa saavuttamaan mielenkiintoisia toimintoja ja näitä toimintoja voidaan myöhemmin myös soveltaa omiin projekteihin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan kanssa. Työssä havaittiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan ohjelmoinnin olevan hyvin helppoa, sekä järjestelmällistä. Erilaisista funktioista, komennoista ja kirjastoista on saatavilla selkeät rakenteet. Rakenteessa esitetään selkeästi, mitä muuttujia komenna tai funktiolla pystytään käyttämään. Laitteen ohjelmoinnissa käytetään Arduinon omaa komentorakennetta, joten aikaisempaa kokemusta erilaisista ohjelmointikielistä ei vaadita laitteen ohjelmoinnin opetteluun, mutta aikaisempi kokemus ohjelmoinnista helpottaa komentorakenteen ymmärtämistä.
Sulautetun web-pohjaisen ohjausjärjestelmän tietokantaratkaisu
Linux-ohjelmistokehitys AVR32-ympäristössä
IC-piireihin sulautettu instrumentointi ja soveltaminen sulautetuissa järjestelmissä
Sulautettujen järjestelmien ohjelmistokehitys
DVB-lähetystekniikat ja teräväpiirtolähetykset Suomessa
Piirilevyn testaukseen käytettävän testiohjelman suunnittelu ja toteutus
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
Sulautetun järjestelmän ohjelmointi graafisella ohjelmointikielellä
Sormenjälkitunnistimen käyttöönotto sekä sen algoritmien tutkiminen ja kehittäminen
Kommunikaatiorajapinnan suunnittelu .NET-ympäristöön
Testaus- ja vianhakutyökalu Epecin ohjausyksiköille
Linuxin käyttö sulautetuissa järjestelmissä
Oikeudellinen tieto verkkoyhteiskunnassa
Kiinteistönturvajärjestelmän älykäs moduuli
Sulautetun mikrotietokonekortin suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Ohjelmistotyökalu sulautettujen järjestelmien kehitystyöhön
Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus
Vedenalaisen ääniherätteen mittaus- ja analysointijärjestelmä
Sulautetun prosessinseurantalaitteen käyttöliittymä
Käyttöjärjestelmä AVR-mikro-ohjaimelle
Tiivistelmä:.
Langaton näyttöpaneeli
Jatkuva integraatio -prosessin käyttäminen laitealustariippumattomassa ohjelmistokehityksessä : Asiakasyrityksen ohjelmistokehitysalustassa käytetyn käännösympäristön selvitystyö
Arduino UNO -mikrokontrollerialustan hyödyntäminen opetuskäytössä
Raskaan kaluston tiedonkeruujärjestelmä sulautettuna Java-ohjelmistona
Tiivistelmä: ANT-protokolla älyvaatteen langattomassa tiedonsiirrossa.
WebMill-järjestelmän soveltaminen älytalon ohjaukseen
Näyttötaulujen ohjausjärjestelmä
Mobiiliohjelmiston toteuttaminen projektinhallintajärjestelmään
Sovelluksia huippuosaajilta : ubiikkinäyttöjen palvelut täydentyvät neljällä uudella sovelluksella
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa betonirakenteiden kosteusvaurioiden kuivaamiseen käytettävien laitteiden ohjausyksikkö. Kuivaus tapahtuu käyttäen lämmittimiä, joilla kosteus saadaan höyrystymään   betonirakenteista ilmaan, ja puhaltimista, joilla kostea ilma siirretään kuivattavasta tilasta ulkoilmaan. Ohjausyksikön tuli huolehtia kuivausprosessin oikeasta lämpötilasta ja ajanjaksosta. Työn teoreettisessa osuudessa selvitettiin   ohjausyksikölle asetetut toiminnalliset vaatimukset ja rajoitukset sekä niiden pohjalta tutkittiin mahdollisia tekniikoita laitteen toteuttamista varten. Lisäksi pohdittiin ympäristön olosuhteiden vaikutusta komponenttivalintoihin, mahdollisia piirilevyn valmistusmenetelmiä ja hahmoteltiin laitteen testausta. Käytännön toteutuksen lähtökohdaksi valittiin mikrokontrolleripohjainen järjestelmä ja kehitystyö jaettiin järkeviin, helposti hallittavissa oleviin osakokonaisuuksiin. Osakokonaisuuksia kehitettiin ja testattiin erillisinä kokonaisuuksina ja niitä liitettiin pala palalta toisiinsa osaksi isompaa kokonaisuutta. Kun kaikki osa-alueet saatiin toimimaan halutulla tavalla, valmistettiin prototyyppi lopullista testausta varten. Tuloksena syntynyt prototyyppi ei toiminut luotettavasti, joten lopullisia tuotteita ei päästy valmistamaan. Suurin ongelma syntyneessä prototyypissä on lämmittimien ja puhaltimien suhteellisen suurien releiden aiheuttamat sähköiset häiriöt. Ennen lopullista tuotantomallia prototyyppi vaatii vian tutkimista ja jatkokehitystä.
ISM-kaistan tiedonsiirto sulautetuissa laitteissa
Sulautettujen järjestelmien ketterä käsikirja
Prosessien välinen tiedonsiirtomekanismi
Langaton tiedonkerääjä
Bootloader AVR-arkkitehtuurin mikrokontrollerille
Tietoturvallinen langaton kauko-ohjain
Omatoimiset robotit aukovat ovia yliopiston uudessa tietotalossa
Lisää sisältöä UBI-näyttöihin : Kaleva Tänään-osasto edelleen suosituin palvelu
Murtohälytin
Puutavarakuivaamon ohjaus Arduino-kehitysalustalla
Propeller-mikro-ohjain : VGA-grafiikkaominaisuuksien tutkiminen
Graafisen etäkäyttöliittymän kehittäminen Rasberry Pi:lle
Linuxin käynnistys sulautetussa järjestelmässä
Tiivistelmä.
WRM247:n etäpäivitys
Tiivistelmä: Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus.
GSM-dataverkon keskitetty valvontajärjestelmä
Käyttäjävetoinen innovaatio
Sulautetun järjestelmän Ethernet-liitettävyys
Tuotekehitysprojektin riskien hallinta : erityisesti tekninen riskien hallinta sulautettujen järjestelmien tuotekehitysprojektissa
