http://www.yso.fi/onto/yso/p5463 amfetamiini
amfetamiini amfetamiini
Amfetamiinin kaltaisten yhdisteiden kvantitointi ja identifiointi UHPLC-DAD-TQMS -tekniikalla : menetelmäkehitys, optimointi ja validoinnin suunnittelu
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2005
Huumetilanne Suomessa 2009 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista
Amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä selvitys
Amfetamiinia skitsofreniaan?
Toinen huumeaalto tuonut näkyviin kovat huumeet
Päihteenkäyttäjä hoitotyön haasteena
Vuosiraportti 2009 : huumeongelma Euroopassa
Vuosiraportti 2008 : huumeongelma Euroopassa
Amfetamiinipsykoosi : tapausselostus
Tietopaketti huumeista
Huumeiden käyttäjä hyvinvointivaltiossa
Mistä johtui skitsofreniforminen psykoosi ja miten sitä hoidettiin? [vinkistä vihiä]
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Neljä vangittuna isossa huumejutussa : Iissä sijaitsevalla kesäasunnolla takavarikko
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Amfetamiini - huipulta pohjalle
Selvitys amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä pääkaupunkiseudulla ja koko maassa vuonna 1997
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Vuosiraportti 2004 : huumeongelma Euroopan unionissa ja Norjassa
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Stimulanttien käyttöön liittyvien ongelmien hoito
Kiihottavat muotihuumeet : IRS Actometer -mittari käyttäytymisutkimuksessa hiirillä : Saija Häivälä
Oppitunti Laihian yläkoulun 9.-luokan oppilaille kannabiksen ja amfetamiinin haittavaikutuksista
Amfetamiini : huipulta pohjalle
Päihdepsykoosit
Päihdelääketiede
Huumeet ja nuori : amfetamiini : huipulta pohjalle
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Mitä jäteveden huumausainejäämät kertovat Suomen ja Euroopan huumausaineiden käytöstä?
Pää pilvessä : huumerikollisuus kasvanut Jyväskylässä
Selvitys amfetamiinin ja opiaattien käyttäjien määrästä pääkaupunkiseudulla 1995
Amfetamiini ja muut stimulantit päihteinä
Huumetilanne Suomessa 2009 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Pää pilvessä : Visiitti vaihtaa likaiset neulat puhtaisiin
Tiivistelmä.
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2002
Kannabista ja amfetamiinia käsittelevät huumevalistusposterit yläkoulun oppilaille
Ehdollistumisen hermostollisista mekanismeista ja endogeenisen GDNF:n roolista amfetamiinilla ehdollistetussa paikkahakuisuudessa
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
Aripipratsoli ja amfetamiinin käyttäytymisvaikutukset
Ikuinen säätö : Helsingin huumemarkkinat
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
4-metyylitioamfetamiinin vaikutukset rotan aivojen serotonergiseen ja katekolaminergiseen hermojärjestelmään : histologinen tutkimus
Amfetamiini, Fensyklidiini, Kannabistuotteet, Kokaiini
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisessä laboratoriossa (RTL). Työn tarkoituksena oli kehittää olemassa olevan HPLC-DAD -pitoisuus menetelmän pohjalta amfetamiinin, metamfetamiinin ja ekstaasin pitoisuuksien määrittämiseen soveltuva UHPLC-DAD-TQMS -menetelmä. Tavoitteena oli yhdistää aikaisemmin erillisinä olleet pitoisuusmenetelmät yhdeksi ja lisätä laitevaihdon kautta menetelmän herkkyyttä ja spesifisyyttä.  Työn kokeellisessa osassa samoja näytteitä ajettiin ensin HPLC -menetelmällä ja edelleen UHPLC-DAD-TQMS:aa käyttäen, jolloin laitteistojen väliset erot herkkyydessä ja spesifisyydessä kyettiin paremmin havaitsemaan. UHPLC-DAD-TQMS:lle pyrittiin luomaan menetelmä Kinetex kolonnin valmistajan Phenomenexin ohjeistuksen perusteella. Pitoisuusmenetelmän toteutuksessa aikataulua jouduttiin venyttämään useaan kertaan erilaisten laitteistoon liittyvien ongelmien takia. Menetelmän kehitystä ei saatu loppuun. Opinnäytteen osaksi suunniteltua validointia ei päästy suorittamaan. Aikataulun asetta-mien rajoituksen seurauksena on kuitenkin voitu pohtia tavallista enemmän sitä, miten menetelmää voidaan tulevaisuudessa viedä eteenpäin.
Huumeet ja nuori : amfetamiini - huipulta pohjalle
Amfetamiini on pääasiassa suonensisäisesti käytettävä huume, jolta käyttäjät hakevat energiaa ja jaksamista - asioita, joita heidän oman elämänsä ongelmavyyhdissä usein tarvittaisiin kipeästi. Itse aineen vaikutusten lisäksi perehdymme ohjelmassa huumeiden sekakäyttökulttuuriin ja huumeiden käytön nivoutumiseen yksilön elämän kokonaisuuteen
