http://www.yso.fi/onto/yso/p5464 ekstaasi (huumeet)
ekstaasi (huumeet) ekstaasi (huumeet)
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Huumeet ajankuvana : huumeiden viihdekäytön kulttuurinen ilmeneminen Suomessa
Vuosiraportti 2009 : huumeongelma Euroopassa
Vuosiraportti 2008 : huumeongelma Euroopassa
Ekstaasi : sika säkissä
Klubihuumeita markkinoidaan turvallisina huumeina teini-ikäsiä houkuttelevien pakkausten ja logojen avulla. Ekstaasin lisukkeena voi olla esimerkiksi LSD:tä, amfetamiinia, kofeiinia, ketamiinia tai barbituraatteja, jotka voivat aiheuttaa vaarallisia sivuvaikutuksia. Asiantuntijoiden lisäksi ohjelmassa kuullaan myös nuorten käsityksiä klubihuumeista.
Ekstaasitablettissa piilee iso riski : poliisin mukaan ekstaasia liikkuu Oulussa runsaasti
Vuosiraportti 2004 : huumeongelma Euroopan unionissa ja Norjassa
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Mitä jäteveden huumausainejäämät kertovat Suomen ja Euroopan huumausaineiden käytöstä?
Pää pilvessä : huumerikollisuus kasvanut Jyväskylässä
Pää pilvessä : Visiitti vaihtaa likaiset neulat puhtaisiin
Huumeet ja nuori : ekstaasi : sika säkissä
Huumeet ja nuori : ekstaasi - sika säkissä
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
Mainettaan vaarallisempi ekstaasi
