http://www.yso.fi/onto/yso/p5469 piirileikit
piirileikit piirileikit
Musiikkiliikunnan käsikirja, 2. Musiikkia tanssien
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1, Musiikkia liikkuen CD
piirileikki
Suomalaiset piirileikkilaulut
Suomalaisia kansantanhuja. 1, Kaksikymmentäviisi tanssia
Etelä-Karjalan runot. 4, Toisinnot 10334-13444
Piiri- ja laululeikkejä
Ketju piirileikkilauluja : sekakuorolle ja pianolle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Wiisi kaunista nuoren kansan laulua, joista neljä on sotalaulua, ja yksi yhteinen nuorisolle
Monien muistojen Navettavuori
Piirissä pyörimässä: 12 piirileikkilaulua ohjeineen
Esitelmiä : kevät 1985
Tule tule leikkiin : Piirija laululeikkejä
Pikipöksy
Kalevalaisia laulutansseja ja laululeikkejä
Valikoima kansantanhuja
Lintu lensi oksalle : Kallion lukion piirileikki- ja perinnelaulut
Lystiä leikkiä
Omppu pomppu : loruja, riimejä ja leikkejä
Pelloperäl leikkilöis
Tanssiminen Peräpohjolassa : tanssirahvaan liikkeet vuosina 1850 - 1930
Että saisi leikkiä niin kauan kuin huvittaa : vapaalle leikille annetun ajan perusteleminen ja toteutuminen toisluokkalaisten koulupäivässä
14 kappaletta.
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Vanhusten liikunta : musiikilla liikkumaan
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Eläköön leikki! : leikkikenttien vanhoja laululeikkejä
Ystäväni, tuttavani : laululeikkejä lapsille
Piirileikkii ja muuta lustinpittoo
Ohjaajalle opiksi, tanssijalle taidoksi
Piirileikki
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 3 : toisinnot 6642-10333
Piirileikkilauluja nuorisolle : kansalta kokoiltu. 1.
Musiikkiliikunnan käsikirja : musiikkia tanssien
Tule tule leikkiin : piiri- ja laululeikkejä
Suomalaisia kansantanhuja. 2, Karjalaisia tanhuja
100 leikkilaulua säestyksineen : koteja ja kouluja varten
Piirileikkilauluja ja murresanoja Kurkijoelta
Sananparret, piirileikkilaulut
Piirileikki : vanhoja lauluja
Antaa piirin mennä..
Leirileikki : suomalaisia piiri- ja laululeikkejä, tanhuja ja kansanlauluja
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Musiikilla liikkumaan : vanhusten liikunta
Ilokerä : Laulutansseja ja piirileikkejä
Pokkana polkkaa : Kansantanssin peruspaketti
Piirileikit ja kylätanssit : enne vanhaa mäntii Revosaares "Simosellaa"
Levosta lentoon
Härmän laulukirja
Suomen kansan leikkejä
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Piirissä pyörimässä : 12 piirileikkilaulua ohj.
Musiikkia liikkuen : CD
Lystiä leikkiä. 2, Piirileikit ja tanhut
Oletteko käyneet Kontokissa : Vienan piirileikkejä, lauluja ja tansseja
Suomalaisia kansantanhuja
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterille
Piirissä pyörimässä : 12 piirileikkilaulua ohjeineen
Laulutanssit lapsen kehityksen tukena
Musiikkia tanssien
Uusia huwi ja rinki lauluja
"Sievä poika piirin keskellä tarvittis se kullan" : piirileikkilaulut härmäläisessä ja karvialaisessa nuorisokulttuurissa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Uusia huwi- ja rinkilauluja
Musiikkiliikunnan käsikirja. 2, Musiikkia tanssien
Auttoisten tarinat
Oletteko käyneet Kontokissa? : Vienan piirileikkejä, lauluja ja tansseja
Lystiä leikkiä. 2, piirileikit ja tanhut
Suomen nuorison leikkejä
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Piirileikkilaulujen sosiaalinen merkitys härmäläiselle nuorisolle 1800-luvulta 1900-luvun alkupuolelle
Antaa piirin mennä: Piirileikkilauluja
