http://www.yso.fi/onto/yso/p5465 huumeet
huumeet huumeet huumausaineet
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Pää pilvissä, jalat? : sosiologinen näkökulma huumausaineiden käytön yleisyyteen
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Huumausainekysymys
Nainen yhteisöllisessä huumehoidossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Terveysneuvontakokeilu uhkaa päättyä
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Mistä huumausaineiden viihdekäytössä on kyse?
Huumetietoutta avainvaikuttajille Oulun läänissä
Piikkimiehet pysäytettävä portille
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Ekstaasi : sika säkissä
Nivalalaisen Eeva Savelan tutkimus osoittaa: huumevalistus riittämätöntä ala-asteilla
Huumeisiin liittyvät hepatiitti- ja HIV-infektiot lisääntyivät huolestuttavasti
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Kansainvälinen huumausainekontrolli : globaalipolitiikkaa ja kansallisia etuja
Huumeidenkäyttäjien infektiot - tilanne pahenee nopeasti
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Ennätysmäärä uusia asiakkaita : nuorten päihdehoitoon hakeutui aiempaa enempää tyttöjä
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista / [julkaisijat] Helsingin kaupungin aikuisten ehkäisevä mielenterveys- ja päihdetyö, Vantaan kaupungin ehkäisevän päihdetyön yksikkö, Suomen somaliliitto
Huumekoukkuun jääneistä on vaiettu : kirjailija Pekka Jaatinen kertoo teoksessaan kalpeista suomalaisista sotilaista
Sosiaalinen aikakauskirja 1992-1993 : sosiaali- ja terveyspoliittinen julkaisu. 1-6 + 1-6
Nuorten näkemyksiä ja kokemuksia huumeista
Taite : huumetyön erikoislehti = Brytningen
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Terveysneuvontaa suonensisäisesti huumeita käyttäville : ohjelehtinen infektioituneesta pistoskohdasta
Oppitunti Laihian yläkoulun 9.-luokan oppilaille kannabiksen ja amfetamiinin haittavaikutuksista
Prinsessan testamentti
Huumeiden orjia ja piristeiden palvojia
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Huumevalistus biovaltana : analyysi huumevalistuksen subjektipositioista
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisen laboratorion (RTL) huumausainelaboratoriossa Vantaalla. Laboratorio on osa RTL:n tutkimuslinjaa ja kuuluu kemian ryhmään.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rutiinikäyttöön soveltuva kahden muuntohuumeen mefedronin ja desoksipipradrolin (Daisyn) kvantitatiivinen analyysimenetelmä käyttäen HPLC-UV-MS tekniikkaa. Työssä käytettiin näytteiden kvantitoimiseen diodirividetektoria, piikkien puhtautta tutkittiin ioniloukku-massaspektrometrilla.    Menetelmän kehitys käsitti näytteenkäsittelytekniikan sekä nestekromatografin ajo-olosuhteiden optimointia. Työssä validoitiin kaksi eri huumausainetta ja testattuja parametrejä olivat lineaarisuus ja mittausalue, toteamis- ja määritysraja, tarkkuus, uusittavuus, mittausepävarmuus, ristikontaminaatio, kalibrointiliuosten säilyvyys sekä spesifisyys ja selektiivisyys.    Menetelmän näytteen esikäsittelystä tehtiin yksinkertainen ja helppokäyttöinen, joten se soveltuu nyt paremmin rutiinikäyttöön. Menetelmä toimii ja se täytti sille asetetut vaatimukset. Siihen voidaan jatkossa lisätä uusia muuntohuumeita.    Menetelmällä on laaja lineaarinen alue. Mittausalueet ovat mefedronilla 0,01 - 1,0 mg/ml ja desoksipipradrolilla 0,02 - 1,0 mg/ml. Tulokset ovat hyvin toistettavia, saman päivän aikana ja eri päivinä tehtyjen mittausten tuloksissa ei havaittu merkittävää eroa. Tulosten tarkkuus on käyttötarkoitukseen riittävä. Mittausepävarmuudeksi laskettiin mefedronilla 11 % ja desoksipipradrolilla 15 %.    Tällä hetkellä menetelmä on käytössä, ja sillä voidaan kvantitoida kolmea eri muuntohuumetta, MDPV:tä, mefedronia ja desoksipipradrolina.
Suomalaisnuorten huumeiden käyttötrendit
Korvaushoidon haasteita vankilassa
Riittääkö ilokaasu? : Keuruun yläaste-oppilaiden ajatuksia huumeista
Valinnan paikka
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä 1996- 2007
Huumetutkimus kasvukivuissaan
Huumausainetilanne Suomessa
Huumeita käyttävien vanhemmuus ja vanhemmuuden tukeminen
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Huumeiden käytön monta maailmaa
Tutkimus nuorten huumeidenkäytöstä salon seudulla
Kevytmielinen väitöskirja?
Musiikkiterapia osana huumekuntoutusta : hoitoon kiinnittämisestä kokemusmaailman integroimiseen
Elinkautinen vapaus
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Prinsessan testamentti : lauluja huumeiden uhreilta
Ensivaiheen huumetestaus
Huumeet ja työelämä : tukea ja tietoa yrityksille
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Mustat helmet
Lumeen vedetty viiva - erään kokaiinisalakuljettajan tarina
Tutut ja tuntemattomat - ketkä tarjoavat huumeita suomalaisille?
Tiivistelmä englanniksi.
Huumetilanteesta väärä kuva : rikostilastot mittaavat enemmän poliisin tehokkuutta kuin ongelmien kasvua
Huumausainetestaus työelämässä
Huumausainerikoksista syytetyt nuoret : selvitys huumausainerikoksista vuonna 1974 Helsingin raastuvanoikeudessa syytettyjen nuorten sosiaalisista taustatekijöistä, nykyisistä olosuhteista ja rikollisuudesta
Nuorten 15–25-vuotiaiden huumausainerikokset Itä-Uudenmaan käräjäoikeudessa vuonna 2011 poliisin, syyttäjän sekä tuomioistuimen näkökulmasta
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Huumausainekomitean mietintö
Huumevastainen työ Porissa
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Huumausainekontrollin kipukohdat
Huume- ja lääkeriippuvuudet
"Huumeet molemmin puolin pöytää"
Huumehuolia kouluyhteisössä
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Miksi nuoret eivät usko valistukseen?
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Liian siisti delaamaan
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Uudenkaupungin huumetyön toimintamalli
Huumausaineen käytön rangaistavuus
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Huumeidenkäyttäjien hoitoonohjauskäytännöt Turussa
Järvenpään sosiaalisairaalan Verkko-projektin asiakkaiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta
Korkki kiinni, pillerit purkkiin? : tietoa alkoholin ja huumeiden käytön vaikutuksista vauvaan raskausaikana
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Alkoholin, tupakan ja huumausaineiden aiheuttama sairauskuormitus maailmassa
Huumeet Pohjois-Pohjanmaalla vielä marginaalinen ongelma : Stakesin Matti Rimpelä
Miksi vain puoli totuutta? : huumevalistuksen mahdollisuudet ja huumeisiin liittyvät tiedontarpeet
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Päihdetyön resurssit parantuneet : Nuorten Ystävät ry:n huumetyön kehittämishankkeesta pysyviä toimintoja kuntiin
Prinsessan testamentti [Cd] : lauluja huumeiden uhreilta
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Huumeidenkäyttäjien sosiaalinen tausta ja elämäntilanne
Voimaantuminen Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille suunnatussa vertaistukiryhmässä
Selvitys asiakkaille suunnatuista päihdetyön itsehoito-oppaista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomalaisen aikuisväestön kontaktit huumeisiin ja mielipiteet huumeista vuonna 2001 = Contact with and attitudes towards illicit drugs in the Finnish adult population, 2001
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Huumausaineiden käyttörikollisuus Suomessa ja uudet huumeilmiöt
Huumeet, "pehmeät" uhkat ja sisäinen turvallisuus Euroopan unionissa
Erilaisuuden kohtaamisesta
Suomen kannabismarkkinat : paljonko pilveä palaa?
Sininen klubi : jännitysromaani
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Kluuvin palvelukeskus - matalan kynnyksen palvelukeskus HIV-positiivisille narkomaaneille
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Huumausaineiden käytön kriminalisoimisesta
"Sun valinta... Kokeiletko?" : huumeilmiön ymmärtäminen vapaaehtoistoiminnssa
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Opiaatti-intoksikaatiopotilas ensihoidossa : simulaatiotilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
Huume on huume ja lapset ovat lapsia : Turun yläasteiden rehtorien huumediskurssista
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Raid ja poika
Järjestöt huumetyötä kehittämässä : järjestöjen huumausaineohjelma 2006-2008
Vankeinhoitolaitoksen päihdestrategia : päihdevalvonnan käsikirja. 2 osa
Huumausaineiden vaikutukset, käyttäjäryhmät ja eräitä käytön syitä
Huumausainerikokset
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2005
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Mikä huumevalistuksessa kolahtaa? : eli nuorten mielipiteitä huumetiedotuksesta
Huumekysymyksen muuttunut ongelmakuva : vuoden 2006 huumekyselyn tulokset
Preventiivisen huumetyön koulutussuunnitelma monialaisille osaamisverkostoille
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Tehohoito-opas
Irti : huumetyön erikoislehti
Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet huumeita käyttäviä ihmisiä kohtaan
Huumetilanne helpottumassa, mutta haasteita riittää!
Nuorten huumeriippuvuus ja -hoito
Nuori minänsä vankina. 2 osa
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Pahat hallusinaatiot ovat mustia : huumeiden vastaista tanssia Alamaailman vasaran tahtiin
Mielet avoinna?
Desoksipipradrolin ja mefedronin kvantitatiivisen menetelmän kehitys ja validointi HPLC-UV-MS-tekniikalla
Tietopaketti huumeista
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Päihteet ja Kotkan nuoret. 2, Huumeiden kokeilu ja käyttö vuosina 1970 ja 1972
Tietoa huumausaineongelmaan
Hasis-kirja
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Huumausaine LSD : taivas vaiko helvetti?
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Ekstaasitablettissa piilee iso riski : poliisin mukaan ekstaasia liikkuu Oulussa runsaasti
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Huumausaineen arvon menettämisen edellytyksistä
Juokse poika juokse
Huumekorvaushoidon vaikuttavuus - asiakkaan kokemana
Huumausainevalvonnalla edistetään terveyttä ja hyvinvointia
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Huumeet ja maailma : kansainvälisyyskasvatuksen opas
Sukellus : tarina huumeista
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Nuoret ja päihteet : Nuorison päihteiden käyttö: Selvitys Utajärven nuorison päihdekyselyistä vuosina 2006,2009 ja 2012
Hasiskirja
Huumeopetuskokonaisuuden toteutettavuus ja koettu mielekkyys : "Valinta on sinun" -opetuskokonaisuuden arviointitutkimus
Huumetestauksen käyttöönotto Perhekuntoutuskeskus Kepilässä
Huumeetko ongelma Suomessa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Huumetapaukset kolminkertaistuneet
Mikä lisää nuoren riskiä tupakoida, humaltua ja kokeilla marihuanaa?
Hamppuikäpolvi, sekäkäyttö ja doping : vuoden 2010 huumekyselyn tuloksia
Mikä huumevalistuksessa kolahtaa?, eli Nuorten mielipiteitä huumetidotuksesta
"EN OLE KÄYTTÄNYT ENKÄ AIOKAAN" : Opetustunti huumausaineista ja niiden haittavaikutuksista 9.-luokkalaisille
Katko ja jatko : avohoidon merkitys huumevieroituksen jälkeen asiakkaan kokemana
Nuorten huumausaineiden käyttö eräänä poikkeavuuden muotona Eriksonin persoonallisuusteorialla selitettynä
Huumetestien tuolla puolen
”Rentoutumista rauhallisessa ympäristössä” : Asiakkaiden kokemuksia päiväkeskus Völjyn huumeiden käyttäjille tarjoamasta psykososiaalisesta tuesta
Huumausaineet ja työsuhde : huumausainetestaus ja huumausaineiden käytön vaikutukset työsuhteeseen
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Nuorten muodostamat merkitysrakenteet huumeista
[Huumausainekomitean mietintö]
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Opiaatti-intoksikaatiopotilas ensihoidossa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelmien  hanketta ”Kliinisen osaamisen vahvistaminen - näyttöön perustuva hoitotyön  osaaminen”. Hankkeen tarkoituksena on vahvistaa kliinistä osaamista hoitotyössä näyttöön perustuen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata opiaatti-intoksikaatiopotilaan kohtaamista, tutkimista  ja hoitoa. Kuvauksen pohjalta tarkoituksena oli laatia simulaatiotilanne, erityisesti ensihoidon koulutusohjelman opiskelijoiden käyttöön. Simulaatiotilanteessa otetaan huomioon tutkimiseen, kohtaamiseen ja hoitamiseen liittyvät osa-alueet. Huumausaineiden käyttö on lisääntynyt ja huumausaineita on käsitelty usein mediassa. Ensihoidon opetussuunnitelmassa on vain vähän päihteitä ja myrkytyksiä käsitteleviä kursseja,  joten koimme aiheelliseksi perehtyä aiheeseen ja koota informaatiopaketti muiden opiskelijoiden hyödynnettäväksi. Opinnäytetyö on toteutettu kirjallisuuskatsauksella. Artikkeleita on etsitty terveys- ja hoitoalaa sekä lääketiedettä käsittelevistä tietokannoista. Lähdeartikkelit on rajattu ajallisesti 2000-luvulle. Hakuja tehtiin suomeksi ja englanniksi. Simulaation käyttö hoitotyön koulutuksessa on yleistynyt 2000-luvulla. Tässä opinnäytetyössä on kuvattu simulaatio-opetuksen hyötyjä ja haittoja. Osana opinnäytetyötä on luotu simulaatiotilanne, jossa opiskelijat pääsevät harjoittelemaan opiaatti-intoksikaatiopotilaan kohtaamista ja hoitoa turvallisessa ympäristössä. Liitteenä on tarkistuslista simulaatiotilanteen  seuraamisen ja arvioimisen helpottamiseksi.
Huumekontaktit ja mielipiteet huumeongelman vakavuudesta : tutkimus työikäisistä suomalaisista
Eivät huumeet yksin tapa : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
"Eka se oli siistii, mut kyl se hauskuus aika nopeesti loppu" : aikuisten huumeiden käyttäjien tarinoita nuoruudestaan
Alkoholi, huumeet ja infektiot
Kalakukko lentää pilveen
Huumeiden käytön lopettaneiden työllistymispolut
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Valinnan paikka : huumevalistusvideo
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
Päihdeaineet ja niiden vaikutukset
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Tiivistelmä:  Huumeidenvastainen työ Porissa.
Laittomien huumausaineiden käyttö ja poikkeavuus : Kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun aluetoimiston yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitysten perusteella vuosina 1993 ja 1998
Hyvä kerronta lisää huumehistorian arvoa
Mä en mokaa mun juttuja
Hasiskirja : on tiedettävä, mistä puhuu
Kannabiksen ja muuntohuumeiden käytön yleisyys lastensuojelun sijaishuollon asiakkailla
Puheenvuorot tekoina : vuoden 1931 kansainvälinen huumekonferenssi
Ookko nää käyttäny kammaa? : Oululais- ja pudasjärveläisnuorten kokemuksia ja käsityksiä huumausaineista vuonna 1995
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Kouvolan seudun huumausainerikollisuustilanne vuonna 2008 ja huumausainerikosten käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
Nuori minänsä vankina. 1 osa
Tiivistelmä: Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet huumeita käyttäviä ihmisiä kohtaan.
Opiaattikorvaushoidon hyödyt ja kehittämismahdollisuudet sairaanhoitajien näkökulmasta
Selvästi hyvä päivä : Päihdeinterventiopäivä Viinijärven koulun 7.-luokkalaisille
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Keltainen noutaja
Huumeongelma : tietoa vanhemmille, nuorille ja ammattiauttajille
Tiivistelmä: Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella. Huumausaineineseula- sekä koriongonadotropiini (hCG)-hormoniin perustuva raskausmääritys ovat immunokemiallisia virtauskromatografisia vieritestejä, joiden tulos perustuu värillisten viivojen muodostumiseen ja niiden visuaaliseen tulkintaan. Molemmat määritykset ovat käytössä HUSLAB:issa.  Opinnäytetyön tein HUSLAB:ille. Työn tarkoituksena oli selvittää voidaanko korvata määritysten silmämääräinen analyysi Drug panel-lukulaiteella tehdyllä mittauksella, joka perustuu kaksiulotteisen kuvaanturin tulkintaan. Laitemittauksella oli tarkoitus määrittää testien eräkohtainen vaihtelu, määrityksien toistettavuus sekä määrittää testikasettien reflektanssin vaihtelua. Suuri osa raskauksista keskeytyy ennen kliinisiä merkkejä raskaudesta ja näitä kutsutaan biokemialisiksi raskauksiksi. Jotta näitä ei diagnosoitaisi, pyrittiin säätämään laitemittauksessa positiivisen raskauden rajaksi 25 IU/l, jota pidetään raskauden optimaalisena havaitsemisrajana.  Tutkimukseen kerättiin hCG-positiivisia virtsa- ja seerumiraskausnäytteitä sekä virtsanäytteitä, jotka olivat olleet yhdestä tai useammasta huumausaineesta tai huumausaineryhmästä positiivisia. Tämän lisäksi kerättiin seerumi- ja virtsanäytteitä, jotka olivat negatiivisia testattavien yhdisteiden suhteen. Määrityksissä käytettiin Installertin ja Innovaconin kaupallisia vieritestejä hCG:n ja huumausaineiden seulonnassa. Jokaisesta Drug panel-lukulaiteella tehdystä mittauksesta tallennettiin valokuva mittauksesta ja tekstitiedosto.  Työn perusteella voitiin todeta, että Drug panel-lukulaitteen ja siihen kuluvan ohjelmiston käyttö on helppoa ja tarjoaa objektiivisen tulkinnan tuloksista. Molemmissa määrityksissä erien välillä esiintyi merkittävää vaihtelua. Tämän vuoksi erän vaihtuessa on suositeltavaa kalibroida laite. Laitteella tehtävän mittauksen herkkyys ei ollut riittävä, jotta voitaisiin välttää diagnosoimasta myös alkuraskaudessa spontaanisti päättyviä biokemiallisia raskauksia. Huumausaineiden seulontatesteissä sen sijaan laite voisi olla hyödyllinen. Huomioitava on kuitenkin että testi ei pysty tunnistamaan kaikkia relevantteja yhdisteitä.
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Sairaan kaunis maailma
Huumausaineet ja käyttäjät : videotiedote 15/1992
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Huumeongelma lieventymässä?
Esityslistalla murha
Tietopaketti huumeiden käyttäjän tunnistamisesta, huumeiden käytön aiheuttamista terveydellisistä ongelmista ja vieroitushoitomahdollisuuksista Suomessa
Yön lapsi
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Hasis-kirja : [On tiedettävä mistä puhuu]
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Rikollinen potilas vai anonyymi asiakas? : huumausaineiden ongelmakäyttäjän ristiriitainen identifiointi
Nuorten huumeidenkäytön ehkäisy
Korvaushoitoa saavien asiakkaiden ajatuksia ja kokemuksia korvaushoidon vaikuttavuudesta elämänhallintaan
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Pilven varjo : ajatuksia ja kokemuksia elämästä, tulevaisuudesta ja huumeista
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Lääkityksen huumeinen historia
Kannabista ja amfetamiinia käsittelevät huumevalistusposterit yläkoulun oppilaille
"Voimaa ryhmästä" : huumevieroituspotilaiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Gamma : elimistön oma aine huumeena
Punainen kuin veri
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Onko huumeiden virkistyskäyttö moraalisesti väärin?
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
Puhuttelu rikoskontrollina : nuoren huumeidenkäyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Seulat ja "huumenuoren ura" : huumetestin saamat merkitykset hoitoyksikön asiakkaiden puheessa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Huumausaineet - ihmisen ongelma
Jokainen huumetestiin, mars yks kaks
Miten puhua huumeista?
Huumetietopaketti : yhdistyksille ja yrityksille
Ensi kertaa huumehoitoon hakeutuneet vuosina 1998 ja 2000.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Retentioaikojen lukitseminen  laajaan huumaus- ja lääkeaineiden veriseulontaan Gc-EI-MS:lla
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
