http://www.yso.fi/onto/yso/p5473 koti
koti koti
Kauppa ja koti
Koti : vuosikirja perheenemännille 1931
Glorian koti : Espoo
Keskipisteessä : materiaalisesta kodista digitaaliseen
Pullan tuoksu on yks semmonen hieno : tutkimus kodin tuoksusta
Koti-Idea aikoo vielä kasvaa : Oulun myymälä' avataan perjantaina
Kuluttaja tuli kotiin : sisustusihanne yhteiskunnan arvojen heijastumana
Malmin uutiset : Helsinki
Plaza koti : Helsinki
Kulttuuri kodin ja koulun kohtaamisessa maahanmuuttajavanhempien kokemusten kautta tarkasteltuna
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Tyttöjen kotitöitä. I : Kotiaskareet
Kirjoituksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Kotiliesi-lehdessä vuosina 1923-2010
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
Punkkarin matkustava koti : pohdintoja nykyheimojen yhteisöllisyydestä
"Muistoissa eilen, hoivassa tänään" : Muistelu osana vanhustyötä
ADHD-diagnosoitujen oppilaiden vanhempien opettajakäsitykset
Caritaksen toinen vaihe kaupaksi pikavauhtia
Vanhempien näkökulma 6.-luokkalaisten terveydestä ja hyvinvoinnista
Yksin vai yhteisvoimin? : vanhempien saama kasvatuksellinen tuki ja sen tarve
Päiväkodin hoito- ja kasvatussopimusneuvottelu kasvatuskumppanuuden paikkana
Kodin kultainen kirja : kodin elämän pyhiin ja arkisiin hetkiin liittyviä muistoja ja ohjeita
"Näin me onnistumme yhdessä" : kouluhyvinvointia rakentamassa kodin ja koulun yhteistyöllä
Koti ja sana : Suomen kotien lukemisto
Kun ikääntynyt nainen juo : miten tukea ikääntyneitä päihdeongelmaisia naisia?
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Kotivinkki : Helsinki
K niin kuin koti : 10 kotia, tyyliä & näkökulmaa
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Koti-isän arki ja jaksaminen
Koti- ja kouluyhdistys ala-asteella : kuvaus Haapaluoman Koti- ja Kouluyhdistyksen toiminnasta ja sen vaikutuksesta koulutyöhön Peräseinäjoen kunnan Haapaluoman ala-asteella vuosina 1994-1996
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Pieni, suuri ihme : kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Kunnallisen palvelujärjestelmän tarjoamat kodin muutostyöt ikääntyneille
Koti taideluomana : esitys sisustustaiteen alkuperusteista
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
Glorian Koti esittelee Suomen kauneimmat kodit, kiinnostavimmat sisustamisen ja designin ilmiöt sekä tarjoaa parhaat vinkit ja ostosideat kotiaan sisustavalle laatutietoiselle lukijalle.
Kotivinkki : Espoo
Kotinuorisotyö : arviointitutkimus sosiaalisen innovaation kehittämisestä Polku kotiin -projektissa
Koti miestä myöten : Asiakaslähtöinen sisustuskonsultaatio
Pääkirjoitus
Suomalainen sisustuskirja
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Oma : selostavan mainonnan julkaisu
Pupu etsii omaa kotia
Siveelisyyskasvatus kodissa
"Kotona olo on parasta" : Ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Kaunis koti : Helsinki
Elämän taitojen oppia jo 80 vuotta
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Majavankujalla tehtiin vesijohto 60 -luvun puolessavälissä.
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Tukien tupakoimattomuuteen : tutkimus vanhempien tuen ja kontrollin, lähiympäristön tupakointimallien sekä kodin ilmapiirin yhteyksistä 9. luokkalaisten nuorten tupakointiin ja kotona tupakointiin
Järkeä siivoukseen
Kodin vaaratekijöiden arviointi osana iäkkäiden kaatumisen ehkäisyä
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
”Koti on paikka, minne voi mennä ja sulkea ovet perässään” : Lastensuojeluyksikössä asuvien nuorten ja työntekijöiden määritelmiä kodista ja kokemuksia yksikön kodinomaisuudesta
Rajakatu 27 pihassa leikki paljon lähitalojen ...
Koti ja maaseutu: Helsinki
Eläkeläisten muuttoaikeet ja muuttaminen : vertaileva tutkimus viiden hyvinvointivaltiomallimaan kesken
Suuri niksikirja
Muuttuvat kodit sukupuolineuvottelun areenoina
Koti : perhepiirin vuosikirja. 1935
Hyvä koti
Naisten kodit varhaiskristittyjen kokoontumispaikkoina
"Koti on siellä, minne sen tekee." : Erään koulun maahanmuuttajataustaisten nuorten käsityksiä kodista
Vanhus kotona omaishoidon turvin : omaishoidettavan kokemuksia kodista, hoivasta ja rooleista
Asunnon verot
”Avoimella pelillä” - kehitysvammaisten oppilaiden vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Ikäihmisten kotona selviytymisen toimintamalli Ruovedellä : Pois Pyjamasta -projekti
Kodin kaipuu : tuntuma ajassa muuttuvaan tilaan
Koti : vuosikirja perheenemännille 1934
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Kahlaajalinnut : runoja
Asunnosta kodiksi : kotoisuus kolmannen iän asumiskokemuksissa
Tavoitteena nykyaikainen koti : sisustusihanteet Kaunis Koti-lehdessä vuosina 1948-1959
”Mun mielestä on aina plussaa semmonen että pääsee vähän niin ku keskustelmaan asioista” : Vertaistukiryhmä koulun ja kodin yhteistyömuotona Myllypuron yläasteella
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 7, [Koti]
Yhteistyö ratkaisee vanhustenhuollon palvelujen yksityistämisessä
Fold-In : säilytyslaatikko vaatteille
Oikeesti kotona : Tutkimus ikääntyvien ja hoitajien näkemyksistä palvelukodin kokemisesta aidosti kotinaan?
Yksin kotona : tutkielma kodin merkityksistä opiskelijoille
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Kalevalaisten kotielämää
Kalustettu kansankoti : tutkimus ruotsalaisuudesta Carl Larssonin ja IKEAn sisustusihanteissa
Vanhempien ja varhaiskasvattajien näkemyksiä 3-5-vuotiaiden lasten fyysiseen aktiivisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Me ja kotimme : informatiivinen mainosjulkaisu
Kotien lumo : kodin merkityksen kulttuurisosiologinen tarkastelu sivilisaatioteorian pohjalta
"Tehdään työtä sen oppilaan parhaaksi" : opettajien ja vanhempien ajatuksia koulun kehityskeskusteluista
Sähköala : koti. 2009.
Seura : Vantaa
Romantiikkaa vaikka metrikaupalla : rustiikkiset rautaesineet luovat kontrastin pehmeille linjoille
Divaani : Vantaa
Kodin arki
Pihapiiri Konnevedellä. Vasemmalla näkyy tuulimylly, jossa ...
"Hei auta mua laskemaan" : vanhemman osallisuus lapsen matematiikan opiskelussa
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
UPnP- Kotiautomaatio
Kuvassa ovat Kurt Alfred Lundsröm ja ...
Polun päässä: tavallista asumista
Oman kodin opas : Helsinki
Tilaa aikuistumiseen? : lapsuudenkodista lähdön kulttuurisidonnaisuus Suomessa ja Espanjassa
TTS:n tiedote. Asuminen, teknologia ja palvelut
Kotien kirja : Asiantuntijatietoutta kodinperustajalle - lastensa kasvattajille - kotinsa vaalijoille. Toinen osa
Luokanopettajien tunteet kodin ja koulun välisen luottamussuhteen rakentumisen eri vaiheissa
Koti kummasteltavana
Romanilapsi kotona, päivähoidossa ja koulussa
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Avotakka : Helsinki
Lasten kuulumisen rakentuminen perhearjessa
Oivalluksia vanhemmuudesta päihdekuntoutuksessa : Asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tuesta Kankaanpään A-kodilla
Mistään kotoisin
Tulevaisuuden koti : parempaa arkielämää kaikille ihmisille
Perhepotretti Pieksämäellä 1910-luvulla. Taustalla huussi/liiteri.
Konnevedellä Mummolan pihaan tullessa piti avata ...
"Yhteistyöllä yhteiseksi hyväksi" : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä Ihastjärven kyläkouluhankkeen suunnittelussa ja toteutuksessa
Rumpujen äänittäminen projekti- ja kotistudiossa
Täällä sateenkaaren pää : runoja kodin onneksi
Näytelmäkirjallisuutta
Poissa kotoa, kotona poissa : tutkielma Suomessa opiskelevien kiinalaisten kodista ja kotikäsityksistä
Kotien pyhää perintöä vaalimaan
Asunnosta kodiksi
Koti : ihmisen hyvinvoinnin perusta
Kauniit kodit : Helsinki
Oma koti kullan kallis : Espoo
Koti palvelutalossa : Kodin ja kodikkuuden merkitys ja toteutuminen palveluasumisessa
Sosiaalinen aktiivisuus kotona asuvana selviytymisen ennustajana ikääntyvillä ihmisillä
Jouluksi kotiin
Kodin, koulun ja vanhempien välinen yhteistyö lasten näkökulmasta
Sisustusta 20-30 –luvuilta.
Hoitokoti toi suuren helpotuksen : muistihäiriöisen omaiset sinnittelevät yksin usein turhan pitkään
Glorian koti : Vantaa
Glorian koti : Helsinki
Viestien vaihtoa vai aitoa vuorovaikutusta? : tapaustutkimus kodin ja koulun yhteistyöstä huoltajien näkökulmasta
Harrastustoimintojen yhteys päivittäisissä toiminnoissa suoriutumiseen 70-75-vuotiailla helsinkiläisillä
”Hyvä käyttöesine on käytännöllinen, halpa ja kaunis” - Maaseudun ja kaupungin välinen jännite Kaunis Koti -lehden kodinsisustusvisioissa 1950-luvun puolivälissä
Elämisen välineitä ikääntyneille
Kauneuden pisaroita pieneen kotiin
Koti mielessä
Perintökalusteet Birgitta von Bonsdorffin tädin luona ...
Glorian koti. Numero 57 : Toukokuu 2004 / [päätoimittaja Minna Juti ; vastaava päätoimittaja Riitta Lindegren]
Pakolaisleireiltä suomalaisiin asuntoihin : tutkielma kulttuurin merkityksellistymisestä viranomaisten puheessa kiintiöpakolaisten asuttamisen yhteydessä Tampereella
Kodin merkityksestä : filosofin puheenvuoro
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Kotilieden neuvokki. 4, Juhlat kodissa
Kultainen koti
Kohti sujuvampaa yhteistyötä : luokanopettajien käsityksiä Wilmasta kodin ja koulun yhteistyön välineenä
Kerrottu ja laulettu koti
Meidän koti
Rintalan Poikien Urkki ajaa rekkaa : kirjailijan ei tarvinnut turvautua mielikuvitukseen Poikien elämästä kertoessaan
Kotoilu osana hyvinvointia ja yhteisöllisyyttä
Oma koti : Helsinki
Kodikas koti saa viihtymään : empiirinen tutkimus kodikkuus-käsitteestä
"Joskus tuntuu ettei tiedä, mitä vaaditaan minkäkin arvosanan saamiseksi" : vanhempien käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia oppilasarvioinnista osana koulun ja kodin välistä yhteistyötä
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Divaani : Helsinki
Nivalon perheen jouluinen olohuone 1940-luvulla.
KODIN, KOULUN JA VERKOSTOJEN YHTEISTYÖLLÄ SAAVUTETAAN LAPSEN JA NUOREN HYVÄÄ OLOA : Vanhempien kokemuksia koulun ja verkostojen kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Suomenkielinen tiivistelmä.
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kodin ja koulun yhteistyöstä sekä siinä ilmenevästä oppilaiden osallisuudesta
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Koti-ikävä = Hemlängtan
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Näkymä Majavankujalta 2010, oikeanpuoleinen Arkon poikien ...
7. luokkalaisten vanhempien tarpeet kodin ja koulun yhteistyössä
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä:.
Iltahartaus : pieni tutkielma, eli, iltatähti vuoden jokaista iltaa tai päivää varten
Kodin lukuympäristö lukutaidoltaan eroavissa ryhmissä
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
Perhepotretti leikkimökin edessä 1934.
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Marjaana-Kodissa sänkyyn ei jätetä
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
PIENI SUURI IHME : Kirja lapsille Jumalan rakkaudesta
Maalaiskodin sisustaminen kahden naissukupolven aikana : sisustaminen, sisustustekstiilit ja kotikäsitys
"Ei oo tarvinnu yöunia menettää" : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Orimattilan emäntäkoulun johtajattaren Fanni Syrjänteen koti 1900-luvun alussa
Sisäinen viestintä työyhteisössä : toimivuus ja kehittämistarpeet henkilökunnan näkökulmasta
Näkemiin, Helkala
Ikäihmisen turvavalaisin
Avotakka : Vantaa
Kotihoidon asiakkaan näkemys asumisestaan : Tiedonkeruumenetelmän kehittäminen ja käyttökokeilu
Vilinää kolmessa kerroksessa : Snellmantalossa lapsi kasvaa vauvasta koululaiseksi
Virtaa vanhuuteen : Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Sisustustekstiilit kolmen sukupolven kodeissa
Hanna Rothmanin ja Elisabeth Alanderin laitokset, joilla on nimenä Ebeneser koti
Kotona asuvien iäkkäiden henkilöiden näkemyksiä selviytymisestään päivittäisistä toiminnoista
Majavankuja kesällä 1941.
Katselen ja tunnistan kotona
Koti vuorovaikutuksessa - koti välittämisen ilmapiirissä
Kotikäynti ja asiakkaan koti : jyväskyläläisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä kotikäynnistä ja asiakkaan kodista sosiaalityössä
Opas ikääntyneen muistioireisen kodin muutostöihin
Kodin vaaratekijät ja kaatumiset
Koti : vuosikirja perheenemännille 1932
Helsinkiläisten lapsiperheiden kokemuksia asunnottomuudesta
Vanhemman tuki lapsen kotitehtäville : yhteydet taustatekijöihin, vanhemman minäpystyvyyteen ja odotuksiin
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Eläköön uusi päivä!
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
Luokanopettajaksi opiskelevien kokemukset valmiuksistaan kodin ja koulun väliseen yhteistyöhön
Kodin ja koulun yhteistyön ongelmatilanteet erityisopettajien näkökulmasta
Vanhuuden koti palvelutalossa : vanhusten kotiutuminen laitokseen ja kodin jatkuvuus elämän muutosvaiheessa
Martat : Helsinki
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Kotien kirja : Asiantuntijatietoutta kodinperustajalle - lastensa kasvattajille - kotinsa vaalijoille. Ensimmäinen osa
Uusi tekniikka ja uudet käyttäjät, mutta vanhat perustelut
Oma koti kullan kallis : Helsinki
Sisustusvinkki : Helsinki
Sisarukset kotipihassaan.
Tiivistelmä.
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Aittarakennuksen katolla näkyy ruokakello, vellikello, jota ...
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Koti, uskonto ja kansakunta
Kodin joululehti
Alpo ja Supe pitävät lystiä Caritaksessa
Oma koti kullan kallis : Vantaa
TTS tutkimuksen tiedote : Espoo
Kotimajoituskonseptien selvitys Suomesta ja  Euroopasta
"Vedettäis yhtä köyttä" : kodin ja koulun yhteistyö oppilashuollossa
Mustaa, valkoista ja tehostevärejä ; sisustuksen värejä suomalaisessa kodissa
Onnea uuteen kotiin!
