http://www.yso.fi/onto/yso/p5475 salaus
salaus salaus salaaminen
Tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset Euroopan unionin jäsenvaltioiden viranomaisten välisessä sähköisessä viestinnässä
Salaus ja autentikointi langattomissa järjestelmissä
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
Virtuaalinen yksityisverkko etätyönteon suojana
Palomuurituotteet
Kotitietoturva ja sen kehittämismahdollisuudet
Kontrolleriohjatut langattomat lähiverkot sekä sellaisen toteutus Huhmarisvaaran Loma Oy:lle
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Langattoman verkon salaustekniikat
Salasanan hallinnan itsepalvelusovellukset Windows-ympäristössä
Oraclen tietoturvakysymyksiä
AES-salausalgoritmin käyttöönotto SM0APP-ohjelmalohkossa
Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut
Analysoidun spektraalikuvan siirtäminen julkisen verkon kautta
Tiivistelmä: Lähiverkon tietoturva yrityksissä.
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Tietoturvallisuuden käsikirja
Tietoturvaprotokollat
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
IPsec:n käyttö verkon salaamisessa
Public Key Infrastructure (PKI) Active Directory -ympäristössä
Käyttöjärjestelmäosion ja kiintolevyosioiden salaus
PK-yritysten sähköpostin salausmenetelmiä
Turvaton sähköposti ja keinoja sen turvaamiseksi
Session Initation -protokollan salaaminen Transport Layer Security -protokollan avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehostaa ohjelmistojen kehittämistä, kun FogBugz-järjestelmää käytetään kehittämisen tukena. FogBugz on järjestelmä, johon asiakkaan edustajat voivat lisätä virheraportteja ja uusien ominaisuuksien määrittelyitä liittyen kehityksen alla olevaan ohjelmistoon. Tällainen tieto on tavallisesti arkaluontoista, eikä sitä voi lähettää salaamattomana verkon yli. FogBugz-järjestelmä ei tarjoa oletuksena tarvittavaa toiminnallisuutta, mutta tarjoaa työkalut sellaisen lisäämiseen. Kyseinen ominaisuus voidaan lisätä laajennusosan muodossa. Tässä opinnäytetyössä tehdään EmailNotificationsOpenPGP niminen laajennusosa. Tämä laajennusosa toteuttaa OpenPGP Message Format (RFC4880 standard) mukaisen salauksen ja käyttää sitä ilmoituksiin, joita tullaan lähettämään automaattisesti. Nämä ilmoitukset lähetetään myös tämän laajennusosan toimesta aina, kun jotain tapahtuu (uusi virheilmoitus lisätään, uutta toiminnallisuutta määritellään, jotain olemassa olevaa ilmoitusta muokataan jne.). Ilmoituksia ei lähetetä kaikille, vaan ainoastaan niille, jotka ovat potentiaalisesti muutoksesta kiinnostuneita.  Tehty laajennusosa on pääasiassa automatisoitu. Ainoastaan käyttöönottovaiheessa tarvitsee säätää sähköpostipalvelimen tiedot kuntoon ja lisäksi ylläpitää käyttäjien julkisten avainten (hyödynnetään salauksessa) listaa. Tämä hoidetaan järjestelmän ylläpitäjien toimesta, joten tavallinen käyttäjä ei huomaa järjestelmässä mitään muutosta.
Kotiautomaation tietoturvallinen käyttö ja kohteen suojaus
WLAN-salausmenetelmät ja tietoturva
Hegemoniaa Internetissä : tulkintoja Yhdysvaltain vientirajoituksista digitaalisille salaustuotteille
Mistä tiedän onko virtuaalikoneeni varastettu?
Julkisen avaimen salakirjoitus : selkäreppu-menetelmä
Videoneuvottelu ja etäopetus IDUT-projketissa
Turvallinen palvelinympäristö
Bluetoothin SAFER+salausalgoritmin HW-toteutus
Pilvipalvelun toteutus
Avaintenhallintatekniikoista
Autentikointi
Kannettavan laitteen muistin salaus
Tietotekniikan sovelluksia terveydenhuollossa
VPN-yhteyden luominen
Java-työpöytäsovelluksen takaisinkäännön estotekniikat
FogBugz-laajennusosa: OpenPGP:lla salatun sähköpostin automaattinen lähettäminen
Langattomien järjestelmien tietoturva
RC4-salaus 8-bittisissä järjestelmissä
Tietoturvauhkien mallintaminen
Yksisuuntaiset funktiot ja niiden käyttö protokollissa
SAFER+-salausalgoritmin C-kielinen toteutus
Tietoverkkojen salaustekniikat. Osa 1, Salausmenetelmät ja -tekniikat
Sähköisen asioinnin turvallisuus
Web-pohjainen käyttäjäntunnistus
PDA-laitteen tietoturva WLAN-verkossa
Tiivistelmä: Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut.
Tuotemyynnin siirtäminen verkkokauppaan
WLAN-verkon tietoturva ja suunnittelu
Mobiilin päätelaitteen tietoliikenteen tietoturva ja SSL-toteutus Javalla
Sähköpostin tietoturva ja PGP salausohjelmiston esittely
Bonehin ja Durfeen menetelmä RSA-kryptosysteemin murtamiseksi
Nokia VPN ja älykortit
Sähköpostin salausmenetelmät ja PGP Desktop 9.0
VPN-ympäristön hallinnan tehostaminen ja toimitusprosessin kehittäminen
Tietoverkkojen salaustekniikat. Osa 3, Salauksen riskit
Vahva tunnistaminen ja todentaminen
Langattomat lähiverkot : Case: WPK
Lähiverkon tietoturva yrityksissä
Salausohjelmien vertailu
Salauksen turvallisuus
Osituksen pakkokeinot : mitä mahdollisuuksia on päästä selvyyteen osituksen osapuolten omaisuudesta ositusta tehtäessä?
Modernin kryptografian RSA-salausmenetelmä ja sen lukuteoreettinen tausta
Web-sovelluksen kirjautumisen määrittely ja toteutus
Elliptisten käyrien kryptosysteemit : Weierstrassin, Hessen ja Edwardsin käyrien vertailua
Henkilöllisyyden varmentaminen tietoverkossa
Langattoman lähiverkon turvallinen kotikäyttö
Salausalgoritmi E0 Bluetooth-tekniikassa
Helsingin terveysasemien laboratorioverkkojen liittäminen HUS:n sisäverkkoon
Salattu kirjautuminen TETRA-järjestelmässä
Askeleet kohti kommunikaation salaustekniikan ymmärtämistä
Työn tavoitteena oli selvittää Ajaxilla tapahtuvaa selainpään turvallista tunnistautumista ja  verrata sitä johonkin toiseen kilpailevaan tekniikkaan, sekä mitä on huomioitavaa Ajaxia  käytettäessä. Kilpailevaksi tekniikaksi valittiin Java-applet. Syy Java-applet-sovelmien valintaan oli  toimeksiantajan kiinnostus Javaan, Javan hyvä tietoturvamalli, Java-applet-sovelmien  suoritus käyttäjän koneella ja Javan hyvät ohjelmointikirjastot.Työmenetelmänä käytettiin olemassa olevan kirjoitetun tiedon keräämistä ja sen avulla Ajaxin vertaamista Java-applet-sovelmaan.  Tutkimuksessa selvisi, että Ajaxin kanssa pitää ottaa aikaisemmin havaitut tietoturva-asiat  huomioon. Ajaxin etuna ovat sen mahdollisuudet parantaa käytettävyyttä sekä se, ettei  käyttäjän tarvitse asentaa mitään ylimääräistä päästäkseen nauttimaan Ajaxin käytöstä.  Selainten erilaisuudet asettavat rajoituksia ja hankaloittavat Ajaxilla sovellusten tekemistä.  Kehittämistä helpottamaan on kuitenkin tehty useita kehitysrunkoja.Tutkimuksessa myös selvisi, että tyypillisistä web-tunnistautumisratkaisuista Ajaxilla voidaan korvata lomakeperustainen tunnistautuminen. Oikeuksien antaminen Ajaxille kaikissa selaimissa ei ole välttämättä helppoa, jos mahdollista. Tämä asettaa haasteita varmenteiden käytössä niiden avulla tunnistauduttaessa.  Ajaxia voidaan siis käyttää tunnistautumisessa, ja sillä on etunsa Java-applet-sovelmiin  verrattuna. Turvallisuus tulee ehdottomasti ottaa huomioon Ajax-sovelluksia luotaessa, ja  salausta kannattaa käyttää.
Vahva tunnistautuminen PHP-pohjaisissa web-järjestelmissä
Langattomien verkkojen yleistyminen viime vuosina on tuonut mukanaan verkkojen määrän nopean kasvun lisäksi uudenlaisia haasteita tietoturvalle. Osassa verkkoja tukiasema on jätetty tarkoituksella tai vahingossa avoimeksi, ja tästä johtuen kuka tahansa voi vapaasti liittyä verkkoon eikä käyttäjän tunnistukseen ole luotettavia vaihtoehtoja. AAA-protokollat (Authentication, Authorization and Accounting), kuten RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service), tarjoavat menetelmät käyttäjien tunnistamiseen, verkkoon pääsyn valvontaan ja tilastointiin. Yrityskäytössä tietoturva  paranee verrattuna tilanteeseen, jossa jokaisella verkon käyttäjällä on sama salasana eikä käyttäjiä voida luotettavasti tunnistaa tai valvoa. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Verso Interactivelle, ja tavoitteena oli tutkia RADIUS-protokollan käyttöönoton edellytyksiä sekä selvittää sen langattomaan verkkoon  tuoman lisäturvan taso. Tutkimuksessa rakennettiin avoimen lähdekoodin FreeRADIUS-  autentikointipalvelin olemassa olevaan verkkoon ja otettiin autentikointi käyttöön sekä PAP- että PEAP-protokollilla. Palvelin käyttää kokonaan ilmaisia avoimen lähdekoodin työkaluja, ja näin ollen toteutusta ei ole sidottu minkään kaupallisen toimijan ratkaisuihin. Tutkimustuloksista voitiin havaita FreeRADIUSin olevan erittäin monipuolinen autentikointialusta, joka voidaan lisätä olemassaolevaan verkkoon kohtuullisella työmäärällä.  Verkossa olevaa valmista FreeRADIUS-palvelinta on myös jatkossa mahdollista laajentaa autentikoimaan esimerkiksi VPN-yhteyksiä.
Rahaliikenteen riskit verkkokaupassa
Sähköpostipalvelimen asennus ja konfigurointi
Kuormanjako ja SSL-liikenteen terminointi korkean käytettävyyden verkkoratkaisussa
Langaton lähiverkko oppilaskäyttöön
Kiintolevyjen kryptografinen salaus SafeGuard Enterprise -ohjelmistoperheellä ja AES-256-standardilla
Katsaus Internetin palvelutarjontaan pienyrityksen näkökulmasta
Ongelmakohtia teletoiminnan tietoturvallisuudessa : oikeudellinen näkökulma
PKI-järjestelmän käyttöönotto ja hallinta
VPN ja AAA Ciscon reitittimissä
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Biopassin kommunikointi lukijalaitteen kanssa
RSA-algoritmi ja julkisen avaimen menetelmät tiedonsalauksessa
AES-salausalgoritmin toteutus Virtex-II Pro XUP -alustalla
Tiivistelmä: Securid-käyttäjien hallinta Luvatan virtual private networkissa.
Salausmenetelmät
Salaustekniikat langattomissa järjestelmissä
Etähallintajärjestelmä : LAN FORCE : DM käyttöönottotestaus
Wlan ja tietoturva
Salaus ja RADIUS-autentikointi lähiverkossa
Työn tarkoituksena on luoda mahdollisimman monistettava konsepti Public Key Infrastructuresta (PKI) Microsoft-toimialueilla ja toimittajan Best Practice -käytäntöjen mukaisesti suunnitella kokonaisuus toimeksiantajan nykyiseen ympäristöön. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi PKI yleisellä tasolla ja keskitytään nimenomaan Microsoftin tuotteisiin tämän kokonaisuuden toteuttamisessa. Käytännön osuudessa toteutetaan suunnitelman mukainen PKI-kokonaisuus ja todennetaan järjestelmän toimivuus, jotta toimeksiantajan ympäristöön saadaan kokonainen PKI varmentamaan kolmansien osapuolien järjestelmiä. Active Directory -ympäristön kehittäminen varmentamisen, salaamisen ja läpinäkyvän tunnistautumisen osalta on luonteva osa opinnäytetyöni toimeksiantajan Solteq Oyj:n tietohallintojohdon linjausta Microsoft Windows Server -palveluiden käyttöönotosta. Lähdekirjallisuutena on Brian Komarin ”Windows Server 2008 PKI and Certificate Security”. Lisäksi työn teoria tukeutuu vahvasti Microsoftin luottamien partnereiden koulutusmateriaaliin sekä sen internetsivuilta löytyviin teknisiin dokumentteihin. Ympäristön asennusvaiheet on kuvattu tarkasti kuva kuvalta tämän työn liitteissä.
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Turvallinen tunnistautuminen Ajaxilla
Tietoturva WLAN mesh-verkoissa
Verkkoasioinnin turvallisuus
Yritysverkon tietoturvan kehittäminen
Mikrobitti
XML-dokumenttien turvaaminen
Langattoman Traveller-verkon käyttöönotto
Pimeyden kaikki värit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Blowfish- ja Twofish-salausalgoritmien vertailu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli langattoman lähiverkon toteutus oppilaskäyttöön. Se käsittelee langattoman lähiverkon suunnittelua, toteutusta ja sen toiminnan testausta kouluympäristössä. Aihe opinnäytetyölle löytyi Suomussalmen lukiolta ammattiharjoittelujakson aikana syksyllä 2014. Opinnäytetyössä perehdytään olennaisimpiin langattoman lähiverkon standardeihin, sen kanaviin ja suojausmenetelmiin, sekä verkon suunnittelussa huomioitaviin asioihin ja asianmukaiseen dokumentointiin. Rakennetun verkon peittoalueen kattavuus ja suorituskyky testattiin useilla eri mittauksilla, jotta rakennetun verkon laadusta saatiin todenmukainen kuva. Työn teoriapohjan perustana hyödynnettiin useita alan kirjoituksia sekä oppaita. Tavoitteena oli saada aikaiseksi toimiva langaton verkko, jota lukion oppilaat voisivat käyttää omilla laitteillaan. Päällimmäinen tarkoitus verkon rakentamisella olikin pyrkiä tukemaan opetusta ja madaltamaan kynnystä omien päätelaitteiden käytössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi tavoitteen mukainen langaton verkko, jonka kuuluvuus kattoi ne lukiorakennuksen tilat, jotka olivat oppilaiden käytössä. Testausten perusteella verkon kuuluvuusalueella pystyi liikkumaan ongelmitta ja sen suorituskyky todettiin riittäväksi. Käytännön asennustyö ja mittaustulokset mahdollistivat verkon dokumentoinnin, joka on avuksi sen myöhemmässä ylläpidossa ja hallinnassa.
Etäyhteydet yrityksen tietoverkkoon tietoturvallisuuden näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Bluetoothin salausalgoritmien VHDL-kuvaus
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Elliptiset käyrät kryptografiassa
Puheensalaus tiedonsiirtoverkossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kolmea eri tekniikkaa, joilla voidaan vaikeuttaa Java-työpöytäsovelluksen takaisinkääntöä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valita estotekniikka, joka tarjoaa parhaimman suojan takaisinkääntöä vastaan. Vertailussa oli mukana niin ilmaisia kuin maksullisiakin työkaluja.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta, teoriasta ja käytännöstä. Teoriaosuudessa käydään läpi Javan historia sekä selvitetään, mitä salaus, monimutkaistus ja konekielikäännös tarkoittavat. Käytännön osuudesta selviää, kuinka näitä tekniikoita käyttämällä sovellus voidaan suojata.    Työssä selvisi, että paras Java-työpöytäsovelluksen takaisinkäännön estotekniikka on konekielikäännös. Excelsior JET -konekielikääntäjä osoittautui tehokkaaksi ja helppokäyttöiseksi työkaluksi, jolla käännetyt sovellukset ovat yhtä vaikeita kääntää takaisin kuin esimerkiksi C++:lla ohjelmoidut sovellukset.
Sulautetun laitteen web-käyttöliittymä
Kehittyneet salausmenetelmät
Bluetooth-spesifikaatioiden vertailu
Tietoturva ja tietomurroilta suojautuminen sekä kuntien tietoturvavalmius
Kotitietokoneiden Internet tietoturvallisuus
Verkkokaupankäynnin vaaratekijät
Langaton lähiverkko VPN-tekniikalla
Tietomurtojen ehkäiseminen
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
WLAN-salausavainten purku
Yrityksen sähköpostin salaus
Verkkomaksamisen turvallisuus
Sähköinen varmenne : käyttöönotto Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Bluetoothin E0 -salausalgoritmin VHDL-kuvaus
Reaaliaikaisen videoneuvottelun tietoturva
Bluetoothin salausalgoritmin E0-koodin sovittaminen 8051-ympäristöön
Käyttäjän tiedostojen suojaus vaihtelevissa käyttöympäristöissä
Levysalauksen keskitetty jakelu ja hallinta
Väliintulohyökkäykset
Spontaani sensoriverkko
Turvalliset etäyhteydet
MobilePGP, PGP-salaustekniikka S60-ympäristössä
Julkisen avaimen järjestelmä osana terveydenhuollon tietoturvaa
Langattoman lähiverkon tietoturva : WLAN-verkon tietoturvallisuus yksityiskäyttäjän näkökulmasta
Tietoturva Web-sovelluksessa
Salaus J2ME ympäristössä
Tietoverkkojen salaustekniikat. Osa 2, Salaus Internetissä ja muissa verkoissa
Tiivistelmä.
Salausalgoritmien toteuttaminen PHP-kielellä
Julkisen avaimen kryptausjärjestelmä RSA
Salausmenetelmät: Symmetrinen, epäsymmetrinen ja  tiivistealgoritmit
Verkkosovellusten tietoturva
Java-sovelluksen kopiosuojaus
WLAN-verkon keskitetty hallinta
Perusrekisterit ja tietosuoja
RSA-kryptosysteemi ja alkulukutestaus
Yrityksen offsite-varmuuskopiointi
Tietoturvasuunnitelman toteuttaminen
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Ohjelmoitavan logiikan etähallinta
SIP-protokollan käyttö VoIP-puhelussa
