http://www.yso.fi/onto/yso/p5470 musiikkileikit
musiikkileikit musiikkileikit
Tule leikkimään
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
Piiri- ja laululeikkejä
Lintukodon toivelaulut
Musiikilla mukaan : musiikkiliikunta- ja kommunikaatioharjoituksia vaikeavammaisille
Matin ja Maijan laululeikkejä
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Musiikkia liikkuen CD
Tarinasta tanssien musiikkiin : varhaisiän musiikkikasvatuksen tulevaisuusnäkökulma
Merirosvon myrskyisä seikkailutarina jossa musiikki on sen vahvana aisaparina
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa. 1
Ystäväni, tuttavani : laululeikkejä lapsille
Kukkuluuruu : ja muita muskari-ikäisten lempilauluja ja -leikkejä
Pienestä laulusta iso ilo : uusia lastenlauluja : virikkeitä musiikkihetken suunnitteluun
100 leikkilaulua säestyksineen : koteja ja kouluja varten
Laulaminen lapsen ehdoilla
Kehrälintu silkkisiipi
Piilometsän tansseja. Piilometsän säveliä : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Pannaanpa mullinmallin : laulua, leikkiä & liikuntaa
Musiikin virittämät mielikuvat viisivuotiailla musiikkileikkikoululaisilla
Pikkumetsän laulut
Tempoa tenaviin
Vauhtivarpaat : Liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 1.
Taidemuskari : taideintegraation mahdollisuuksia 4-5-vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksessa
Kadonnut avain
Leikkimaa : leikkien iloa saamme
Soittopeli = PlaySingMusic
Leikkimaa. 2, leikkien iloa saamme
Tiivistelmä: "Ja sitten ruvettiin leikkimään" : musiikki, leikki ja mielikuvitus lapsen pelon ja kivun lievittäjinä.
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Tatsia ja janssia : Risto Järvenpään lastenlauluja
Musikantti. 3-4, Laulu- ja liikuntaäänite
"Hullun hauska haitari" : miten monipuolisesti ja luovasti harmonikkaa voi käyttää muskarissa
Valssia vanhuksille -projekti : musiikin avulla työkaluja palvelutalossa asuvien vanhusten viriketoimintaan
Viittoen muskarissa : Tukiviittomien käyttöä leikkiliikkeinä musiikkileikkikoulussa
Sis. loruja, lauluja ja leikkejä, kohderyhmä aivan pienet lapset vauvoista kolmivuotiaisiin, 0-3 v.
"Pippalot leikkihuoneen lattialla" : musiikki ja leikki lasten pelon- ja kivunlievitysmenetelminä sairaalassa
Tassutellen ja tanssien
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Vauvan vaaka : lauluja ja leikkejä vauvaperheille
Vilisee, kilisee tonttuja : Joulujuhlien esitysleikkejä
Piilometsän tansseja : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
Mauri Kunnaksen kuvakirjojen käyttö musiikkileikkikoulun motivaatiovälineenä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Maua Mazuri yapendeza : laululeikkien tarkastelua Tansanian musiikki- ja kulttuuriperinteen valossa
Kiiltomato laulupolulla [Nuottijulkaisu]: opas : handbok = Lysmasken på sångarfärd
Laula ja leiki Nukkelaaksossa
Meidän sakin leikkikirja
Urpon ja Turpon laulukirja : loruja, lauluja ja musiikkileikkejä
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Pikkumetsän esiopetus : laulut ja leikit
Salaisen lukukirjan laulut
Laulun aika
Kas metsämökin ikkuna : laululeikkejä lapsille
Aurinkoista aamua = Go'morron, sa solen
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Pelit ja leikit : Barnlek 2014 Islanti, Karjalaiset kesäjuhlat Lappeenranta 2014.
Salaisen aapisen laulut
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Musiikkikasvatus lapsen kasvun ja kehityksen edistäjänä
Rytmiä viittomiseen ja leikkeihin
"Vauvamuskari" pienen lapsen kehityksen tukena
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Urpon ja Turpon laulukirja : Loruja, lauluja ja musiikkileikkejä
Lasten laululeikkejä. 2
Laululeikkejä. 1 vihko
Varhaisen vuorovaikutuksen ja kiintymyssuhteen tukeminen riskiperheissä muskaritoiminnan avulla
Vauvarytmiikkaryhmä osana ennalta ehkäisevää lastensuojelutyötä
Suomalaisia kansanlauluja ja loruja : leikki- ja soitto-ohjeet : kehosoittimia ja luovaa tanssia
Meidän muksun laulut ja leikit
Musiikkileikkikoulun työskentelytavat diabeetikkolasten oppimisen tukena
"Ja sit ku" : myöhäisleikki-ikäisen lapsen käsitys hoitotyöstä
Uusia laululeikkejä reippaille tytöille ja pojille
Vauvojen laulun aika
Tunnetaidot varhaisiän musiikinopetuksessa
Kuuntelun aika
Musiikkisatu Ruma Ankanpoika : Raportti lapsille suunnatusta toiminnallisesta musiikkituokiosta päiväkodeissa
Lystiä leikkiä. 2, piirileikit ja tanhut
Erityislapsi musiikkileikkikouluryhmässä
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Leikki-liekku : Laululeikkejä lapsille
Lasten motivoiminen musiikkituokioiden viettoon Kalliokadun päiväkodissa
Vauva ja äiti äänen ympäröiminä : kokemuksia synnytyslaulusta
Suupoppia
Tonttumaa
Kippurallaa : lastenlaulukirja
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
Musiikki-iloa kymmenen kiloa : lauluja, leikkejä, musiikkiliikuntaa ja käytännönläheistä musiikkiasiaa kaikille lapsiryhmissä työskenteleville
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Lystiä leikkiä : perinnettä ja perinneleikkejä
Juurikadun sävelet : Juurikadun orkesterin nuottikirja
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
Kantele musiikkileikkikoulusoittimena : tutkimus kanteleen käytöstä Suomen musiikkileikkikouluissa
Musiikin ja tekstin suhteista Mozartin da Ponte -oopperoiden viettelykohtauksissa
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Satulauluja
Mammakavereita ja vauvalle vauvakavereita : vauvamuskarilaisten vanhempien odotuksien ja taiteen perusopetuksen tavoitteiden vertailua
Musiikkileikkikoulun käyneen lapsen valmiudet alkeisopetuksen tukena : esimerkkinä huilunsoiton alkeisopetus
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Kehrälintu silkkisiipi : runolaulukirja
Lastenlauluja
Suupoppia : lastenlaulukirja
Karavaani Arabiassa : virikkeitä musapajaan : soitinvalmennuksen musapajan ohjaajan opas
Nopsanilkat : Liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 2
Suomen oppimista muskarissa
Laulaen, leikkien, tanssien
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Lieto-yhtyeen seurassa
Laula lelut laatikkoon : laululeikkejä arjen iloksi ja avuksi
Leiki ja soita
Lauletaan ja leikitään laululeikkejä
"Soita vaaleita sinisiä pintoja" : raportti musiikkiryhmäkokeilusta kolmessa helsinkiläisessä päiväkodissa
Tiukujen taika : tehtäväkirja
Varhainen vuorovaikutus asukaspuiston muskareissa
Musiikille siivet : Opettajan opas
"Millon alkaa muskari?" : Arviointitutkimus Itä-Helsingin musiikkisilta -hankkeesta päiväkoti Laakavuoressa
"Olenhan jo iso tyttö?" : Lapsen itsenäistymisen tukeminen musiikkileikkikouluryhmässä 2-vuotiaasta 3-vuotiaaksi ja lapsen kehitykselliset edellytykset itsenäistyä
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Vauhtivarpaat
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Tiukujen taika
Laululeikkejä
Puheäänen käyttö musiikkileikkikoulussa
Loruloikkaa : Liikkumaan innostavia lauluja
Juhlivat hiiret : leikkiohjeita ja viisikielisen kanteleen soitto-ohjeita varhaiskasvattajille
Lystiä leikkiä. 1, kalevalainen laulu ja tanssi, tuutu- ja viihdytyslaulut, liikunta- ja välineleikit
Mimi ja Kuku
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Nyt on meillä lysti leikki : 20.11.1983 lystisunnuntai : koko kansan leikkipäivä
Nallekarhu laulaa ja tanssii
Pikkumetsän laulut ja leikit. 2
Häntä pystyyn! : laulu- ja rytmileikkejä
Salaisen maan laulut ja leikit. Esiopetus
"Ja sitten ruvettiin leikkimään"
Matin ja Maijan uusia laululeikkejä
"Toisinaan tunnen itseni ihan pelleksi" : Tutkimus musiikkileikkikoulunopettajien työssään käyttämästä huumorista
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 1.
Nopsanilkat
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
Erityisohjelmistoa [Moniviestin]
Kultakutri ja kolme karhua musiikkimetsässä : tavoitteellista musiikkikasvatusta
Musiikkimatka mummolaan : Mari Salminen ja lastenviisupumppu Lapatossut
Laiskiaisen leikkiretki
Saahinkaisen samettiviitta
Salaisen maan laulut : 1. Kisu Pikkukuu pakkaa, 2. Kuningas jumppaa, 3. Uusi ystävä, 4. Pikkukuu, 5. Taikuri Dedde, 6. Kissan kehtolaulu, 7. Taikakirjat, 8. Aamu, 9. Pilvi,  10. Ulinaa, 11. Naamiokissa, 12. Nenä nuuhkii, 13. Tutkijan  laulu, 14. Onnell
Kippurallaa
Taideintegraatio varhaisiän musiikkikasvatuksessa : taideintegraation tarkastelua "Taidemuskari" -opetuskokeilun kautta
Eläinten laulukilpailut ja muita musiikkiaiheisia satuja
Musiikkia liikkuen
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Leikkimaa leikkien iloa saamme (kirja+kasetti)
Vilisee, kilisee tonttuja... Joulujuhlien esitysleikkejä
Lapsi ja musiikki leikin maailmassa : musiikkileikkejä sisältävä materiaalipaketti 4-6-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaisen kehityksen tukemiseen
Musiikkileikkikoulutoiminta päiväkodissa
Musiikki-iloa kymmenen kiloa : Lauluja, leikkejä, musiikkiliikuntaa ja käytännönläheistä musiikkiasiaa kaikille lapsiryhmissä työskenteleville
Sademetsän taikasoitin : ohjaustuokiot ja näyttely musiikkileikkikoululaisille = The magic fan of the rainforest : classes and an exhibition for children in music playschool
Kuuntelukokemuksen ja piirustuksen kautta saduksi : Taideintegraatiokokeilu 5- 6-vuotiaiden muskariryhmässä
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Tiivistelmä.
Äänite on osa Nuori Suomi ry:n ja SvoLi ry:n kehittämää Liikuntaleikkikoulu -toimintaa, mutta soveltuu mainiosti minkä tahansa lapsiryhmän liikuntaan. Levy sisältää iloista, uudentyyppistä musiikkia perusliikkeiden harjoittelun tueksi sekä musiikillisten peruskäsitteiden oppimiseen liikunnan avulla. Mukana vinkkivihko, joka sisältää runsaasti kappalekohtaisia liikkumisvinkkejä. Kaikkien musiikki-kappaleiden tempot on mitattu 5-6 -vuotiaiden lasten liikkeen mukaan.
Musiikille siivet : Opettajan opas : Lapsen tehtävävihko
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Pannaanpa ranttaliksi : laulua, leikkiä & liikuntaa
Maharumpu : lauluja, loruja ja sävelmiä arjen hetkiin
Leikitään laulaen
Varhaisiän musiikkikasvatuksen koulutuksen varhaisvaiheet Lahdessa : Koulutuksen alku ja loppu – mikä on muuttunut?
Fröbelin palikat : lisää leikkilauluja
Musiikkia tanssien
Ilokerä : Laulutansseja ja piirileikkejä (kirja+kasett)
Musiikki kasvattaa elämään : varhaisiän musiikinopettaja päiväkodissa
sadusta soittoon ja lausta leikkiin : kokemuksia lastenkirjallisuuden käytöstä kuusivuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
