http://www.yso.fi/onto/yso/p5478 salakirjoitus
salakirjoitus salakirjoitus
Miksi? Miksi?
Tietosuojauksen kehittäminen
Vakoilijan käsikirja
Tervikin salakirjoitus
Atomivakoilun varjossa
Julkisen avaimen salakirjoitusmenetelmät
Tietoturvallisuuden käsikirja
Salaustekniikat : turvaa tietosi
Löytöretki. Keksi ja kokeile
4QSalakirjoitettu fysionomia : käsikirjoituksen 4Q186 editio, käännös ja analyysi
ICL TeamCrypto v. 2.0-3 : tiedot turvaan salaamalla
Salausarsenaali hyötykäyttöön
Julkisen avaimen salakirjoitus : selkäreppu-menetelmä
VPN : kustannustehokas tietoturvaratkaisu tietoverkkojen yhdistämiseksi
Hedbergin salakirjoituksella kirjoitetut muistiinpanot
Agentologia : suuri vakoilukirja
Luomiskoodi
Neiti Etsivä ja inkojen aarre
Nuorten maailma
Alan Turing ja Enigma-salauslaite
Mitenkä Kuopion Uusi kirjapaino sai katekismuksen käsikirjoituksen : Sherlock Holmesin uusin urostyö
Suomen radiotiedustelu 1927-1944
Salakirjoitus
W.I.T.C.H. ekstra. 15, Salaiset kansiot
Neljäs siirto
Sanomansieppaajia ja koodinmurtajia : Suomen radiotiedustelu sodassa
Pikkujättiläinen
Murtamaton linnake
Tooran salakirjoitus
Annen salainen päiväkirja
Lumikukka ja salainen viuhka
Salaisten sanomien historiaa
Elliptisten käyrien kryptosysteemit : Weierstrassin, Hessen ja Edwardsin käyrien vertailua
Löytöretki. Lukujen taikaa
Henkilöllisyyden varmentaminen tietoverkossa
Nyt kvanttimekaniikka nujertaa vakoojat : murtumaton ja salainen koodi
Jukka E. Nieminen: Tooran salakirjoitus : katsaus Mooseksen kirjojen gematriaan ja ELS-koodiin
Verkkokaupan juridiset haasteet - uuden ympäristön sääntelyn kehityssuuntia 6.10.1999
Musiikkisteganografian menetelmiä
Kansalaisvarmenne vahvistaa tietoturvaa
Kaupallinen kryptografia
Koodikirja : salakirjoituksen historia muinaisesta Egyptistä kvanttikryptografiaan
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Hukkasitko avaimen - kokeile kryptoanalyysia
AES-salausalgoritmin toteutus Virtex-II Pro XUP -alustalla
Marian koodi : suomalainen Da Vinci -mysteeri
Tervikin salakirjoitus : Erkki Palen työpaperit
Yhdeksäntoista punaista ruusua
Nostradamuksen aikakirjat
Yön sydän on jäätä
Da Vinci -koodi : kuvitettu laitos
Enigma : suuri sotasalaisuus
Sudenpentujen sanasolmuja
Etäyhteydet yrityksen tietoverkkoon tietoturvallisuuden näkökulmasta
Luciferin merkki
Salakirjoituksen uudet tuulet
Salakirjoitus vähentää tietoturvariskejä
Tietoturvallisuus ja luotettu kolmas osapuoli : oikeustaloustieteellinen tutkielma verkkokaupassa käytettävästä tietoturvallisuusorganisaatiosta
Va Dincin viimeinen turskahdus, eli, Eda Vincin kolja, eli, Kolja-Kola
Taulujen arvoitus
Yön sydän on jäätä : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Riimut, viikinkien oraakkeli : opas riimujen tulkintaan
Luciferin liittolainen
Alefin salaisuus : juutalainen lukumystiikka
Salakirjoituksesta kehitetään suojaa atk-rikoksia vastaan ; Vasta murto paljastaa tietojen arvokkuuden: "Suomalaiset ovat hyväuskoista kansaa"
Salaisuuksien jakaminen
Viimeinen temppeliherra
Tiivistelmä.
Krypton salat ja tilastotiede
Antero Vipunen : arvoitusten ja ongelmien, leikkien ja pelien sekä eri harrastelualojen pikkujättiläinen
Korota tai kuole
RSA-salakirjoitusmenetelmä
Kirottujen kirjojen kauppias
Kaunasin sivut : kertomus
Tietoturva [Ellibs-kirja]
Catilinan salaliitto ; Jugurthan sota
Hämmeen huutoo, Savon muata : Jylhän, Säviän ja Taipaleen kylähistoria
Salakirjoitus tiedon suoja
Kolmas mies ja Valheitten talo
