http://www.yso.fi/onto/yso/p5479 tietoturva
tietoturva tietoturva tietoturvallisuus
Tietoturva ja sen eri osa-alueet
Yritys X:n tietoturvapalvelut ja asiakastyytyväisyys
SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristössä
Datan eheyden varmistaminen IoT-ympäristössä ja siitä johtuvat tietoturvavaikutukset
Yrityksen tietoturvakartoitus
Palvelunestohyökkäysten torjunta
Sivukonttorin tietoliikenne yhteyden varmentaminen VPN-yhteyden avulla
Tässä opinnäytetyössä kuvataan erään yrityksen tuotekehitysverkkojen eristäminen toimistoverkosta. Yritys kehittää laitteita, joiden toimintaa valvotaan viranomaismääräyksin. Tästä syystä laitteiden tuotekehitys ja testaus on tarkasti säädeltyä. Laitteiden kehitys tapahtui aikaisemmin sekä tuotekehitysverkoissa että yrityksen yleisessä tietoverkossa, mikä aiheutti häiriötilanteita verkoissa ja vaaransi tietoturvan. Opinnäytetyöprojektin tarkoituksena oli rakentaa tuotekehitysverkko, joka on eristetty palomuurilla yleisestä verkosta ja joka simuloi mahdollisimman tarkasti kehitettävien laitteiden aitoa käyttöympäristöä. Työn teoriaosuudessa perehdytään tietoverkon osiin ja palveluihin. Osuudessa kuvataan lyhyesti erilaisia lähiverkkotekniikoita, verkon aktiivilaitteita ja tietoturvaa. Työn käytännön osuudessa kuvataan tuotekehitysverkkojen eristämiseksi tehty suunnitelma sekä työn käytännön toteutus. Suunnitelma tehtiin marraskuussa 2007 ja uudet tuotekehitysverkot rakennettiin marraskuuhun 2008 mennessä. Muutoksia yhteen tuotekehitysverkkoon tehtiin vielä kesällä 2009. Uusia tuotekehitysverkkoja rakennettiin kuusi. Verkot dokumentoitiin ylläpitoa varten. Projektin tuloksia arvioitiin käyttäjätutkimuksella, joka tehtiin suullisesti marraskuussa 2008. Uudet tuotekehitysverkot paransivat käytettävyyttä ja tietoturvaa. Ne simuloivat aikaisempia tuotekehitysverkkoja paremmin kehitettävien laitteiden aitoa käyttöympäristöä. Dokumentaatio hyödyttää verkkoylläpitoa ongelmanratkaisussa ja uusien vastaavien verkkojen rakentamisessa.
Turvallinen VoIP-puhelu
Korkean vuorovaikutuksen honeynet
VPN-yhteyden toteutustavat
Oraclen tietoturvakysymyksiä
Yrityksen tietoturva
Tietoverkon rakentaminen
Uusi keskitetty ja turvallinen tulostuspalvelu Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskukselle
Pohjanmaan tietoturvaseminaari V : Kalajoki 29.9.2008
Tiivistelmä: Lähiverkon tietoturva yrityksissä.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitettiin web-ohjelmoinnin tietoturvaa. Aluksi käytiin läpi tietoturvallisuuden  perusteet ja sitten OWASP Top 10 -listan kolme yleisintä tietoturvauhkaa, jotka  ovat SQL-injektio, XSS-hyökkäys ja istunnon kaappaus. Viimeisenä käsiteltiin uhkien estämiskeinoja.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa tietoa ohjelmoijalle siitä, miten verkkosovellukset  altistuvat hyökkäyksille ja miten voidaan kehittää tietoturvallisempia verkkosovelluksia. Työ  rajoitettiin ohjelmointikieliseen PHP:hen ja tietokannoista MySQL:ään. Keskeisiä tutkimusalueita  olivat muun muassa tietoturvauhat ja niiden ehkäiseminen.  Opinnäytetyössä kerrottiin syötteiden tarkistamisen ja salasanojen tiivistämisen tärkeydestä.  Suurin osa haavoittuvuuksista sivuilla johtuu nimenomaan huolimattomasta syötteiden  tarkistamisesta. Salasanojen tiivistämisessä on tärkeä käyttää vahvaa standardialgoritmia  ja suolaa, joka tekee tiivisteistä huomattavasti vaikeampia murtaa.  Työssä käsiteltiin myös web-palvelimen ja MySQL-tietokannan turvaamista. Verkkoselaimessa  yhteyden suojauksessa käytetään yleisesti SSL- ja HTTPSsalausprotokollia.  Tietokannan uhkien yleisimpiä torjuntatapoja ovat käyttöoikeuksien rajoittaminen  ja varmuuskopioiden ottaminen.  Tietoturvallisuuden lisääminen ohjelmiston ominaisuudeksi jälkikäteen on huomattavan  hankalaa, joten on suotavaa ottaa se mukaan alusta alkaen. Kaiken kaikkiaan tietoturvallisuus  pitää ottaa huomioon koko ohjelmistokehitysprosessissa.
Pilvipalvelut ja tietoturva
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö. Case: Elisa Oyj, Tietoturvallisuusosion käyttöönotto
Organisaatioiden tietoturvamallit
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
Linuxin tietoturva
Turvallisuusluokka II:n vaatimusten mukainen tila ja tietoverkko
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
Tietoturva PHP-sovelluksissa
Tietoturva Microsoft Windows - verkoissa
Digitalisaatio rakennusalalla - kehitys ja mahdollisuudet : Kooste nykytilanteesta ja kehitysmahdollisuuksista
Hukkuuko tietoturvallisuus kiireeseen?
Multidomain-sähköpostipalvelin
Tietoturva tietojärjestelmissä : tietoturvan organisointi MD-Oberon -järjestelmässä ja sen liittymissä
Identiteetinhallinnan käyttöönotto Kainuun ammattiopistossa
Prosessiteoreettinen näkökulma, joka selittää henkilökohtaisen tietokoneen käyttöön liittyvää tietoturvakäyttäytymisen muutosta
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Mobiililaitteiden tietoturvallinen käyttö
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Windows 2003 -palvelimien käyttöönotto
Windows 7 ja Windows 8 – käyttöjärjestelmien vertailu käytettävyyden ja tietoturvan kannalta
Näkökulmia tietoturvaan. 2
Keskitetty palomuurijärjestelmä
PIX 515E -palomuurin laboratorio-ohje
Mistä tiedän onko virtuaalikoneeni varastettu?
Valtioneuvoston, EY:n ja OECD:n tietoturvallisuuspäätökset
Pienen tai keskisuuren yrityksen tietoturva
Luottamuksellisuuden ja todennuksen perusteet sekä Kerberos-todennusprotokollan toiminta
Tietoturvan tila Suomessa : Case Malmin seudun yritykset
Tietoturvatietoisuuden kehittäminen organisaatiossa
Muutakin puolustettavaa kuin isänmaa
Sosiaalisten verkkosovellusten tietoturva
Web-sovellusten tietoturvatestaaminen : Case: kolme kriittisintä haavoittuvuutta
TAPE2-projekti Tapiola-ryhmässä ja Keskinäisessä Vakuutusyhtiö Turvassa
ISO/IEC 27001 -standardin mukainen tietoturva Service Deskiin
Khalastelu Järvi-Suomessa
Palomuurin ja internet-yhteyden kahdennus
Tietosuoja kuntoon : opas tietosuojavastuiden ja tehtävien organisointiin
Sosiaalisen median tietoturvauhkien ennaltaehkäisy yrityksessä
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Seuraavan sukupolven palomuurit
1. tietoturvallisuuden koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Sharepoint-virustorjunta valtakunnalliseen konesaliin
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Tankit kierrätykseen
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Tietoturvan mittaaminen - prosesseista ymmärrykseen
OPC UA automaation tiedonsiirrossa
Langattoman lähiverkon  uudistaminen ja dokumentointi
Sirukortin käyttömahdollisuudet nyt ja tulevaisuudessa
Tietoturvasuunnitelmatyökalu
Kotitietokoneiden tietoturva
Tietoturvatietoisuuden lisääminen organisaatiossa : case Normet Group Oy
Tiivistelmä: Pienten ja keskisuurten organisaatioiden palomuuriratkaisut.
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : projektiopas valtionhallinnon organisaation tietoturvallisuudesta vastaavalle
Opinnäytetyö on osa 23 suomalaisen tiede- ja ammattikorkeakoulun ja SAP Finland Oy:n laajaa yhteistyöhanketta. Yhteistyöhön sisältyy yhtenä osa-alueena hanke SAP:n tietoturvan kehittämiseksi ja läpikäymiseksi. Tavoitteena on löytää SAP:n parhaat tietoturvakäytännöt. Opinnäytetyö on toimeksianto HK Ruokatalolta, joka on kiinnostunut tietoturvansa kehittämisestä. Opinnäytetyön laatimisessa on hyödynnetty SAP Laboratoriota. Opinnäytetyö kartoittaa ja arvioi SAP-toiminnanohjausjärjestelmään saatavilla olevia tietoturvatyökaluja. Tarkastelun kohteena ovat SAP:n mukana tulevat standardit työkalut, SAP:n valmistamat erilliset tietoturvaohjelmistot sekä kolmansien osapuolten sovellukset. Aiheen laajuuden takia haastattelun ja kirjallisuuslähteiden perusteella päädyttiin keskittymään erityisesti pääsynhallintaan ja SAP BusinessObjects GRC:hen. SAP-toiminnanohjausjärjestelmän mukana tulevia tietoturvatyökaluja ja mekanismeja ovat Profile Generator, käyttäjätunnus ja salasana sekä SAP Logon Tickets. Tietoturvatyökalut on jaettu alilukuihin käyttötarkoituksensa mukaisesti. SAP BusinessObjects GRC:lle on laajuutensa takia varattu oma luku. SAP BusinessObjects GRC on ohjelmistokokonaisuus organisaation liiketoimintaprosessien tehokkaaseen ja automatisoituun kontrollointiin ja vaatimustenmukaisuuteen. SAP Business Objects GRC muodostuu kuudesta komponentista: SAP BusinessObjects Risk Management, SAP BusinessObjects Access Control, SAP BusinessObjects Process Control, SAP BusinessObjects Global Trades Services, SAP BusinessObjects Environment, Health & Safety ja SAP BusinessObjects Sustainability Performance Management. Opinnäytetyössä esitellään myös SAP:n kannalta tärkeimmät tietoturvastandardit: ISO 27002:2005, COBIT ja ITIL. Standardien noudattaminen tarjoaa organisaatiolle hyvän lähtökohdan turvallisemman järjestelmän rakentamiseen. Tietoturvatyökaluja myös arvioidaan työn kannalta tärkeimpien ISO 27002:2005 -tietoturvastandardin osa-alueiden mukaisesti. Osa opinnäytetyön luvuista on toimeksiantajan pyynnöstä salattu.
PSD2 ja sen vaikutukset verkkomaksamisen tietoturvaan ja liiketoimintamalleihin
Clavister Security Gateway ja käytännön toteutus transparenttina palomuurina
PKI-pohjaisen järjestelmän käyttöönotto
Organisaation tietojärjestelmän valvonta yleisellä tasolla
Langattomat lähiverkot 100 - 300 käyttäjän yrityksissä
Tuotannon työasemien tietoturvallisuus: Case Yritys X Oy
Korpelan Voiman lähiverkon tietoturva
Fujitsu Invian Retail-osaston etäyhteyksien selvittäminen ja tietoturvan parantaminen
Verkkomurtoihin reagointi
Pääsynvalvonta ja liikenteen suodatus TSP/IP-verkoissa
Perusta menestyvä verkkokauppa
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Työn aiheena oli tutkia 6LoWPAN-protokollaan pohjautuvien järjestelmien tietoturvaa. Tavoitteena oli tuottaa dokumentti, jota voidaan hyödyntää langattomien järjestelmien opetuksessa ja pohjana tietoturvan ymmärtämiseksi. Ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin IETF:n määrittelemiin Ipv6-likiverkkoja koskeviin standardeihin ja tietoturvaan liittyviin analyyseihin. Materiaalin perusteella kirjoitettiin tietoturvaan liittyvästä teoriasta ja mekaniikoista, joihin tietoturvariskit liittyvät. Toisessa vaiheessa käytiin lävitse 6LoWPAN-järjestelmiin liittyviä tietoturvariskejä ja kerrottiin, millaisella tavalla näitä vastaan tulee suojautua ja kuinka turvallinen järjestelmä suunnitellaan. Tuloksena syntyi tämä dokumentti, jota voidaan käyttää 6LoWPAN-järjestelmien tietoturvariskien ja turvallisten järjestelmien suunnittelun aihetta opiskeltaessa.
Tietoturvasuunnitelma pienyritykselle
Varanto & tietoturva : Varanto-hankkeen tietoturvaselvitys
Tietoturvallisuus etätyössä
6LoWPAN-IPv6-likiverkkojen tietoturva
GPRS-yhdysliikenne
Langattoman lähiverkon tietoturva
PCI-standardin kohdentaminen Indoor Groupin tarpeisiin
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Tietoturva digitaalisessa kaapelitelevisioverkossa
Tiedot turvassa? : tarina tietoturvan merkityksestä
Tietoturvallisuus : uhkatekijät ja niihin varautuminen
PDCA-malli tietoturvallisuuden integroinnissa organisaation liiketoiminnan johtamiseen
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Tietoturvatyön suunnittelu
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Verkon rakentaminen Xthernet-laitteilla : case T-Drill Oy
Lähiverkon tietoturva yrityksissä
Äänen siirto internetverkossa case Lotus Sametime
Pohjanmaan tietoturvaseminaari III : 5.5.2004, Raahe
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Intranet-järjestelmän käyttöönotto tietoturvallisessa GNU/Linux-ympäristössä
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
SAP-tietoturvatyökalujen kartoitus ja arviointi : case: HK Ruokatalo
Tietoverkkoon tunkeutumisen havaitseminen Snortin avulla
NextCall Pro Livescreen -näyttösovellus
Tietoturvan perusteet mikrotukihenkilölle
Maksullisten ja ilmaisten virustorjuntaohjelmien suojauksen tehokkuuden vertailu
Langattoman lähiverkon tietoturvaongelmat ja -ratkaisut
Teollisen Internetin turvallisuus : Raspberry Pi kokeellisen palvelunestohyökkäyksen kohteena
Yrityksen dokumenttien hallinta
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallinta. Mittaaminen = Information technology. Security techniques. Information security management. Measurement
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän tietoturvakatsaus
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Data Masking - haasteet ja mahdollisuudet : testiaineiston käsittely ohjelmistoprojekteissa
Tehokkuudesta jakamiseen - tietoyhteiskunnan uusi vaihe : tulevaisuusvaliokunnan tietoyhteiskunta-akatemia 19.-20.11.2008
Tietoturvasuunnitelma Mikropasille
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
Avain : tietoturva-alan erikoisjulkaisu : SecGo-asiakaslehti
Älupuhelimien tietoturva
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa yrityksen dokumenttienhallinta ja saada käyttöön toimiva ja tietoturvallinen dokumenttien hallinta sekä koulutettaa henkilöstö käyttämään sitä asianmukaisesti. Yritykseen oli hankittu Alfresco-dokumenttienhallinta ohjelmisto, joka ei kuitenkaan ollut vielä käytössä. Dokumentit talletettiin useisiin sijainteihin ja järjestelmiin, kuten verkkokansioihin, henkilökohtaisiin kannettaviin tietokoneisiin ja sähköposteihin. Dokumenttien löytäminen oli joskus aika työlästä ja hankalaa, koska dokumentin nimi ei välttämättä kertonut, mitä dokumentti sisältää. Työssä haastateltiin henkilöstöä ja pyydettiin heiltä mielipiteitä ja näkemyksiä siitä, minkälaista dokumenttien hallintaa olisi helppo ja kätevä käyttää. Yleisin toive oli saada helppo ja toimiva dokumenttien hakuominaisuus, mielellään sellainen, joka löytäisi sanat myös dokumenttien sisältä. Mietittiin myös, miten dokumentit jaoteltaisiin ja talletettaisiinko kaikki dokumentit järjestelmään vai jätettäisiinkö jotain vielä perinteisille verkkolevyille. Työn tuloksena laadittiin ohjeet dokumenttien hallintajärjestelmän käyttämiseen ja henkilökunnalle järjestettiin koulutustilaisuuksia. Yrityksen dokumentit löytyvät nyt kaikki yhdestä paikasta ja saatavilla on aina dokumentin uusin versio.
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
ILVTY RY:N WEB-SIVUSTO : Jäsensivusto ja tietoturva
Cisco PIX Security Appliance : turvallisuuskontekstit ja läpinäkyvä palomuuritoiminto
Security Manager -tietoturvaohjelma
Tietoturvapolitiikan luominen pk-yritykselle
Vaasan ammattikorkeakoulun tietoturvasuunnitelma ja prosessin tietoturvan arviointi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli SMS autentikointi Citrix-virtuaaliympäristöön. SMS autentikointi tarkoittaa tekstiviestivarmistusta, jotta käyttäjät pääsevät heidän virtuaaliympäristöön. Toteutukseen kuului suunnittelu, konfigurointi ja käyttöönotto. Aiheen sain Meka Pro Oy:lta syksyllä 2015. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi ensin teoriaa tähän vaikuttavista tekijöistä ja käytännön ohjeita miten itse käyttöönotto tapahtui. Teoria pohjautuu internetistä saatuihin e-kirjoihin ja valmistajien ohjeisiin. Opinnäytetyö alkoi aloituspalaverilla, jossa käytiin läpi tarvekartoitus, missä käytiin läpi mitä sovelluksia ja laitteita tarvitsemme tämän työn tekemiseen. Tarvekartoituksella tarkoitetaan työhön liittyvien tarpeiden läpikäymistä. Tämän jälkeen kirjoitin teoriapohjaa ja luin läpi työhön liittyvää materiaalia. Viimeisenä tehtiin käytännön osuus, johon kuului palvelimien, SMS-laitteiston ja SMS-ohjelmiston konfiguraatio. Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva autentikointi järjestelmä, joka on helppo opettaa loppukäyttäjille ja parantaa yrityksen tietoturvaa huomattavasti.
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager -ohjelmiston avulla
WWW-sisällönhallintajärjestelmän tietoturva
VPN-yhdyskäytävä
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksen toiminnassa
Jyväskylän ammttikorkeakoulun Hallinnon ja kaupan yksikön tietoturvasuunnitelma = Information security plan for Jyväskylä Polytechnic School of Business
Lapinlahden kunnan hallinnon tietoturvasuunnitelma
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Palvelinten tietoturvapäivitysten automatisointi : Case Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmän toteuttamisohjeita = Information technology. Security techniques. Information security management system implementation guidance
Kenttäväylät valvomotekniikassa
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja totetus : Case päiväkoti Punahilkka
Tietoturvapolitiikan implementoinnin kehittäminen
Internet-tietoturvan parantaminen palomuurin jälkeen
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
PC:n ja internetin tietoturva
Mobiilitietoturvan kehittäminen Halti Oy:ssä ohjeiston avulla
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät. Yleiskatsaus ja sanasto = Information technology. Security techniques. Information security management systems. Overview and vocabulary
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
TIETOTURVA SOSIAALISESSA MEDIASSA : Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja henkilökunnan käsitys tietoturvasta sosiaalisessa mediassa
Henkilöstön tietoturvakoulutuksen toteuttaminen valtionhallinnossa
ClearOS - Asennus ja käyttöönotto
Ohjelmistokehittäjän tietoturvaohje
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Tietoturvaa peruskäyttäjälle
Hoitohenkilöstön tietosuoja- ja tietoturvatietämys
Pienten ja keskisuurten organisaatioiden palomuuriratkaisut : opinnäytetyö
Näkökulmia tietoturvaan
Varmuuskopiointipalvelimen toteuttaminen
3. tietoturvallisuuden koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
Tietoturvakartoitus ja tietoturvatason nostaminen : hallinnollinen tietoturva pienorganisaatiossa
OpenBSD-palomuuriklusteri WLAN-verkkoon
Aluedataverkon tietoturva
Tietoturvapolitiikan kehittäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : Siponen & Puhakainen tietoturvapolitiikan kehittämismallin mukaisesti
Citrix - Jaetun teknologian tietoturvan kartoitus
Joomla!:n tietoturva
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä ; Tietoturvan hallintajärjestelmän esitutkimus ja suunnittelu : case: Triplan Oy
Sopimuspalokuntien tietoturva ja tietosuoja Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitoksella
Tietoturva Turun seudun keskisuurissa organisaatioissa
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Kerberos ja NFS
Tietoturvaratkaisu Auran, Karinaisten ja Pöytyän kunnille
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Suomi tietoturvan suunnannäyttäjäksi : suomalaisen tietoturvaosaamisen levittäminen ja aktiivinen osallistuminen standardien kansainväliseen kehittämiseen : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 5 loppuraportti
Pk-yrityksen palomuuriratkaisu
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Kotikoneen tietoturva
Teknisen ICT-ympäristön tietoturvataso-ohje
Green Tread Oy Ltd:n tietoturvasuunnitelma
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
DSL-tekniikan päätelaitteet Vaasan kaupungin tietoliikenneverkossa
Opinnäytetyössä tutkitaan älypuhelimien tietoturvaan liittyviä uhkia ja käyttäjän mahdol-lisuutta suojautua niiltä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jossa tut-kittiin eri lähteitä ja vastattiin niiden pohjalta tutkimuskysymyksiin. Työstä rajattiin pois älypuhelimien käyttö yritysmaailmassa. Opinnäytetyössä vertailtiin myös eri älypuhelimien käyttöjärjestelmien vaikutusta tietoturvan kannalta ja työhön va-littiin kolme suosittua käyttöjärjestelmää Android, iOS ja Windows Phone. Tutkimustulosten perusteella käyttäjän toiminta on suuressa osassa älypuhelimen tieto-turvan kannalta. Tietoturvaan vaikuttaa myös älypuhelimen käyttöjärjestelmä sekä käyt-täjän maantieteellinen sijainti. Tulosten mukaan ensimmäinen älypuhelimelle tehty hait-taohjelma löydettiin jo vuonna 2004 ja ne ovat yleistyneet vuosi vuodelta. Yleisin haitta-ohjelmatyyppi älypuhelimille on sellainen, joista haittaohjelman tekijä hyötyy rahallisesti. Älypuhelimen tietoturvaan tulee suhtautua vakavasti, koska älypuhelimen sisältämä tieto ja ominaisuudet ovat peruspuhelimia huomattavasti monipuolisemmat, jolloin myös seuraukset ovat vakavammat älypuhelimen tietojen joutuessa vääriin käsiin.
Sähköinen viestintä, tietoturvallisuus ja perusoikeudet
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Parker Hannifin Oy Finn-Filterin tietoturva
Tietokantalähtöisen PHP-ohjelmoinnin tietoturvaoptimointi
Muistix Oy:n tietoturvatarkastelu
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Langaton lähiverkko pienyritykselle
Salausjärjestelmien testausprojekti : case Oy Yritys Ab
Blogijärjestelmä
Tietoturvallisuutta selkokielellä - haasteita tietoturvallisuuden asiantuntijoille
Tietoturvallinen web-ohjelmointi
RFID - turvallisuuden peruskomponentti ja rikollisten työväline
Tiedon salaus ja tietoturvallisuus
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Yrityksen turvallisuusopas
Yrityksen siirtyminen PCI DSS:n alaiseen järjestelmäylläpitoon
Tietoturvaohjeistukset Raahen kaupungille
Langattoman verkon tietoturvasta
Tietoturvakoulutuksen esitysmateriaali : luennoitsijan muistiinpanot
Valtionhallinnon tietoturvallisuuspäätös
Urkintalaki
WordPress-lisäosan kehitys : Prinetti-integraatio WooCommerce-verkkokauppaan
Tietoturvakartoitus pk-yritykselle
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
WLAN-mittaukset
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Android käyttöjärjestelmä
F-Secure Client Security 9 -asennus ja testaus työasemissa
Tiivistelmä: Turvallinen VoIP-puhelu.
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
Henkilöstön tietoturvatietoisuuden lisääminen
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
Henkilökohtainen tiedonvarmennus
Tietoturva : Honeypot
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Kokonaisvaltaista  tietoturvaa
Operatiivinen verkostointegraatio : työpapereita tutkimushankkeesta
Katakri: Tietoturvallisuuden auditointityökalu viranomaisille
Esineiden internet -järjestelmien tietosuojaan ja tietoturvaan vaikuttavasta lainsäädännöstä
Stora Enson Varkauden tehtaiden tietoturvakäytäntöjä
802.11i-standardin mukaisen tietoturvan käyttö langattomissa lähiverkoissa
VMware-virtuaaliympäristön turvaaminen
Tietoturvaohjeistus Fujitsu Finland Oy:n käyttötukeen
Pilvipalvelut : Case: WPK-verkko
Informaatioteknologia, turvallisuus, tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät = Information technology, security techniques, information security management systems
Tiivistelmä.
Palvelunestohyökkäykset pilvipalveluissa
Ylivuoto : lehti tietoturvan ilmiöistä, tapahtumista ja ihmisistä
Tuotekehitysverkon eristäminen yleisestä tietoverkosta
Tietosuoja ja tietoturva terveydenhuollon alalla : Case Organisaatio A
Yrityksen langattoman verkon tietoturva
Tietoturvatestaus palveluntarjoajan näkökulmasta
RFID/NFC-tekniikan vaikutus kuluttajiin
Selvitystyö henkilöstötietoturvallisuudesta koulutuksia järjestävässä organisaatiossa
Vie palvelusi tietoturvallisesti verkkoon : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 2 ”Palveluntarjoajan vastuut, oikeudet ja velvollisuudet” loppuraportti
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
RTP-protokollan tietoturvaa
Keskitetty palomuurihallinta virtuaalipalvelimessa
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
StoneGate-palomuurin virtualisointi
Turvallinen verkotus
4. tietoturvallisuuden koulutusohjelma : tutkielmajulkaisu
iDRACin käyttöönotto ST III -tason verkkoympäristössä
