http://www.yso.fi/onto/yso/p5472 sijaishuolto
sijaishuolto sijaishuolto
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Sijaishuollon peruspilarit : Pride-kirja
"Löytyykö ylipäätään ketään" : lapsen läheisverkoston kartoittaminen ja huomioiminen sijoitusvaiheessa sekä sijoituksen aikana Vantaan kaupungin sijaishuollon työntekijöiden näkökulmasta
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
"Tykkäätkö sinä minusta?" Kiintymyssuhdehäiriöistä johtuvat ongelmat sijaishuollon arjessa
Care Component Oy lastensuojelupalveluiden tuottajana
"...Ei niit huomioon otettu mut kyl niist juteltiin..." : vanhempien käsityksiä kuulluiksi ja tuetuiksi tulemisen kokemuksistaan lapsensa sijoituksen aikana
Perehdyttämiskansio Nuorten ystävät- palvelut oy:n sijaishuollon erityisyksikkö Salorinteelle
Lapsena sijaiskodissa : sijaiskodeissa asuvien lasten resursseja etsimässä
Liikuntaharrastuksen merkitys sijaishuollossa olevilla nuorilla
"Ei se oo itsetarkotus et se on perhe" : perhehoitoyksikkö Pihlajan kanssa yhteistyössä olevien sosiaalityöntekijöiden ajatuksia perhehoidosta ja yhteistyöstä Pihlajan kanssa
Sijaishuollon ohjaajien työssä jaksaminen
Laituri-kriteerien juurtuminen ja kehittäminen : Sijaishuollon laatukriteerien käyttö sijaishuoltoyksiköissä
Tämä raportti käsittelee lastensuojelulain mukaisia palveluja Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa vuonna 2015. Lastensuojelun tietoja käsittelevässä raportissa luodaan aluksi yleiskuva lastensuojelusta esittelemällä lastensuojeluprosessia sekä tarkastelemalla lastensuojelun asiakasmääriä ja kustannuksia kokonaisuudessaan. Tämän jälkeen tarkastellaan erikseen avohuollon, sijaishuollon ja jälkihuollon palveluita ja kustannuksia. Lopuksi käsitellään lastensuojelun henkilöstömääriä. Raportissa tarkastellaan avohuollon ja sijoitusten osalta 0–17-vuotiaita lapsia ja jälkihuollossa 18–20-vuotiaita nuoria. Kustannusvertailuissa asiakas- ja asukaskohtaiset kustannukset on laskettu sijoitusten osalta suhteessa 0–17-vuotiaisiin. Kokonaiskustannukset on suhteutettu 0-20-vuotiaisiin. Koska avohuollon kustannukset pitävät sisällään myös jälkihuollon kustannukset, niitäkin tarkastellaan suhteessa 0-20-vuotiaisiin. Kustannusvertailuissa kustannukset on korotettu tilastointivuoden arvoon (eli tänä vuonna vuoteen 2015) julkisten menojen hintaindeksillä sosiaalitoimelle.
Lapsiko subjekti? : tutkimus perheeseen sijoitettujen lasten kokemuksista
Lasten omaa osallisuutta ja vaikutusmahdollisuutta painotetaan lain eri kohdissa sekä suosituksissa. Sijaishuoltoa lähimpänä olevassa lastensuojelulaissa painotetaan lapsen osallisuutta ja mielipiteen selvittämistä. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli selvittää, mistä kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten tyytyväisyys muodostuu. Kehittämisprojekti on osa Verkonkutoja-hanketta, jonka tarkoituksena on muodostaa systemaattinen palautteenkeruu- ja käsittelymalli. Hankkeen mukaisesti palaute kerättiin modifioidulla SERVQUAL-mittaristolla. Lastensuojelun osa-alueella aineisto (n=11) kerättiin pelaamalla sitä varten muokattua lautapeliä. Aineisto analysoitiin laadullisin ja määrällisin elementein. Hankkeen mukaisesti aineistonkeruun ja käsittelyn jälkeen kokoontui asiakasraati, jossa kohtasivat palvelun ostaja, palvelun tarjoaja ja palvelun saaja. Asiakasraadissa käytiin saatu palaute läpi ja sen pohjalta kirjattiin kehittämiskohteet seuraavalle vuodelle. Kehittämisprojektin tuloksena muodostettiin käsitys lasten tyytyväisyydestä sijaishuollossa. Aihetta mitattiin seitsemään teemaan liittyvin kysymyksin. Kysymysten teemat muodostuivat palvelun fyysisten ja aineellisten olosuhteiden, luotettavuuden, palvelujen saatavuuden, henkilökunnan ammattitaidon, yksilöllisyyden huomioimisen, kasvatus- ja ohjaustyön sekä lastensuojelun erityiskysymysten ympärille. Kehittämisprojektin tuloksena todettiin, että lapset arvostavat arjen perusasioita, kuten kuulluksi tulemista ja sovituista ajoista ja asioista kiinnipitämistä. Sijaishuollon ympäristöön kaivattiin lisää kotitapaisuutta niin koriste-esinein kuin erilaisin viihdykkein kuten pelikonsolein. Positiiviseksi lapset kokivat sen, että sijaishuollossa huolehditaan mm. koulunkäynnistä ja vuorokausirytmistä. Selkein hämmennystä ja epävarmuutta muodostava teema liittyi sijoituksen tavoitteisiin ja kuulluksi tulemiseen. Lapset kokivat, että heille ovat sijoituksen tavoitteet jokseenkin epäselvät. Noin puolet koki ymmärtävänsä kiitettävästi, miksi ovat sijoitettuna. Lapset kaipasivat lisää kahdenkeskeistä aikaa oman sosiaalityöntekijänsä kanssa. Kehittämisprojektin tuloksena syntyi tieto siitä, mistä lasten tyytyväisyys muodostuu. Tämän tiedon pohjalta voidaan kehittää nykyistä toimintaa. Toiminnan kehittäminen on pitkä prosessi ja se jatkuu kehittämishankkeen mukaisesti myös jatkossa. Kehittämishankkeen tuotos on nykyisen lastensuojelulain mukainen ja se mukailee myös Valtakunnallisia sijaishuollon kriteereitä, koska niissä painotetaan erityisesti lapsen mielipiteen selvittämistä.
Lapset osallisina Pienryhmäkoti Riihisen arjessa
Jaettu vanhemmuus : perhekotinuorten kokemuksia jaetusta vanhemmuudesta
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
"Helmiä oli, mutta nauha puuttui" : perhehoito 1900-luvun Suomessa
Perehdytys : Perehdytyksen laatu ja kehittäminen nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa
Täydennyskoulutusmalli perhehoitoon : työraportti Perheliiton ja Diakonia-ammattikorkeakoulun toteuttamasta perhehoidon täydennyskoulutuksen pilottihankkeesta
Lastensuojelulaitoksen perhetyötä kehittämässä-toiminnallisin vertaistukiryhmin
"Ei kukaan halua tulla hylätyksi kodissaan." : Kodin merkitys lastensuojelun sijaishuollon asiakkaiden mielikuvissa ja kokemuksissa
Lastensuojelun sijaishuoltotoiminnan järjestäminen vuosina 1989-1995
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
Osallisuus ja yhteisöllisyys lasten hyvinvoinnin lisääjinä sijaishuollossa
Sijoituksen keskeytyminen sijaisperheessä : sijaisvanhempien kokemuksia keskeytymisen syistä
”Peruslähtökohtana normaali koulun ja kodin välinen yhteistyö” : Koulun ja lastensuojeluyksikön välinen yhteistyö
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 4, Aikuisuuteen
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
"Mun ainoo omaisuuteni oli heteka ja vessapaperirulla..." : sijaishoitolaitokset, niissä kasvaneet nuoret ja heidän myöhempi selvitymisensä
Itsearvioinnilla lisää laatua
Rajapinnoilla : lapsen erityisten tarpeiden huomioiminen sijaishuoltopaikan valinnassa
Suvun sisällä sovittua : sukulaissijoitukset aikuistuneiden lasten näkökulmasta
Osallisuuden vahvistaminen keskustelumenetelmällä sijaishuollossa
Vanhemmuuden muotokuva : tutkimus perhekotikasvattajan vanhemmuuden rooleista
Sirpaleinen lapsi : huostaanotettujen nuorten kertomuksia
Pienryhmäkodista sijaisperheeseen : kuvaus sijaishuoltopaikan muutoksesta
Tulevaisuuden muistelua lastensuojelutyössä : Dialoginen verkostotyö nuoren tueksi sijaishuollosta jälkihuoltoon
Perhesiiven työmenetelmiä kehittämässä
Lastenkodin hoito- ja kasvatusprosessi kohti vaikuttavuuden arviointia : Malmin pienkotien yhteisöllinen tutkiva työnkehittäminen
"Meidänhän pitää auttaa toisiamme" : elämyspedagogiikkaa Makslankadun lastenkodissa
Lastensuojeluyksiköissä työskentelevien esimiesten työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät
Lasten itsemääräämisoikeuden toteutuminen ja rajoitustoimenpiteiden käyttö lastensuojelun sijaishuollossa
Perehdytyskansio lastensuojelulaitokseen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 2, Kasvun aika
"Miten joku, joka ei tunne mua voi päättää, mikä on mulle parasta?" : tutkimus Viertolan vastaanottokodin nuorista ja nuorten kokemuksista vastaanottokodin soaiaalityöstä
Puolukkatien lastenkodin asiakastyön Hyvät työkäytännöt -käsikirja : kehittämishankeraportti
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla yksityisen lastensuojelun sijaishuoltoyksikön henkilökunnan ja yksikköön sijoitettujen lasten kokemuksia lasten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta sekä rajoitustoimenpiteiden käytöstä. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä perehdytään asiakkaan eli lapsen oikeuksiin, itsemääräämisoikeuteen, lasten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen tukemiseen sekä rajoitustoimenpiteisiin. Tutkimuksen keskiössä on itsemääräämisoikeus, jossa on kysymys yksilön päätäntävallasta omaan itseensä ja omaan elämäänsä sekä elinympäristöönsä. Sijaishuollon toimintaa ohjaavat eri lait joita valvovat viranomaiset, kuten VALVIRA. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa kokemuksellista tietoa siitä, miten lasten itsemääräämisoikeus toteutuu sekä miten rajoitustoimenpiteitä käytetään yksityisessä lastensuojelun sijaishuoltoyksikössä lasten ja työntekijöiden kuvaamana. Tämän tutkimuksen tulosten avulla voidaan toimintaan tehdä muutoksia, mikäli siihen nähdään tarvetta. Tutkimuskysymykset olivat : 1. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu henkilökunnan näkökulmasta? 1.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään henkilökunnan näkökulmasta? 2. Miten itsemääräämisoikeus toteutuu lasten näkökulmasta? 2.1. Miten rajoitustoimenpiteitä käytetään lasten näkökulmasta? Tutkimus on laadullinen tutkimus, jonka aineiston keräsin teemahaastatteluilla. Kohderyhmiä oli kaksi, ensimmäisessä sijaishuoltoyksikköön sijoitettuja lapsia kahdeksan, iältään 8-15 vuotta joita haastattelin yksilöhaastatteluna. Toinen kohderyhmä oli yksikön henkilökunnasta kahdeksan aikuista, joita haastattelin ryhmähaastatteluna. Tutkimustuloksista ilmenee niin käytännön kokemuksiin painottuvaa kuin myös lakiin perustuvaa tietoa. Lasten ja nuorten haastatteluissa esille tulleet asiat olivat suoraan haastateltavien elämästä eli kokemuksiin perustuvia tuloksia. Lapset ja nuoret olivat tietoisia omista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan sekä lapsia myös tiedotetaan omista oikeuksistaan. Haastattelussa nousi esiin hoito- ja kasvatussuunnitelma ja siihen liittyvät puutteet. Tämän tutkimuksen pohjalta suosittelenkin kiinnittämään suunnitelmaan huomiota tulevaisuudessa ja sen laatimisen kehittämistä. Tutkimuksen uusiminen tulee mahdollisesti ajankohtaiseksi, mikäli lapsiryhmä tai työtiimi muuttuu merkittävästi.
Asiakaspalautelomakkeen laadinta Lastenkoti Villa Katajaan
Sijoitusprosessin lainmukainen toteutuminen lapsen näkökulmasta pienryhmäkodissa
”Meillä oli itellä omakohtasesti se halu, et tää elämä muuttus paremmaksi” Vanhempien sitoutuminen perhetyöhön lapsen sijoituksen aikana
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Istutaanko samalla portaalla vai kiivetäänkö yhdessä ylöspäin?  : Nuorten osallisuuden lisääminen lastensuojeluyksikössä
"Taivas mikä tapaus" : Jyväskylän lastensuojelun uudelleensijoitusprosessin seurantatutkimus
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
Tapaamispaikkatoiminnan tarvekartoitus työntekijöiden näkökulmasta Espoon Poijupuistossa
Verkostolähtöinen sijaishuolto
Luottamusta vai varautuneisuutta? : nuorten kokemuksia osallisuudesta ja yhteydenpidosta sijaishuollon aikana
"Sitte ku tajus sen et oikeesti, et ne tarvii sitä apua ja tällai niin oli se ist iha kivaa": Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia
Omaohjaajuuden haasteita ja kehittämistarpeita Nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa - Omaohjaajien kokemana
Leimautumistarinoita nuoruudesta : narratiivinen tutkimus huostaanotettujen sijaishuoltonuorten kohtaamasta leimasta
Sijaa yksityiselle lastensuojelulle : Pirkanmaan Sijaishuoltoyksiköiden Yhdistys ry, Sijan kehittämispäivä 2016
Näkyvää ja näkymätöntä : toiminnallinen hoito- ja kasvatustyö lasten sijaishuollossa
”Oon mää tyytyväinen, että saa omien sukulaisten kanssa olla..” : huostaanotettujen lasten ja nuorten ajatuksia ja kokemuksia sukulaissijaisperheessä elämisestä
Sijaishuollossa olevien lasten äiti- ja isäkuvissa heijastuu perhesuhteiden epävarmuus
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
Taidetyöpaja nuorten hyvinvoinnin tukena : toimintatutkimus taiteellisten menetelmien hyödyntämisestä sijaishuoltoyksikössä
Etelä-Savon lastensuojelulaitosten ohjaajien ammatillisen täydennyskoulutuksen tarve
Asiakirjoihin kirjoitettu hyvinvointi : tutkimus lastensuojelun sijaishuollon kilpailuttamis-asiakirjojen hyvinvointisisällöistä ja niiden delegoitumisen ehdoista
Hoito- ja kasvatussuunnitelman kehittäminen omaohjaajan työvälineenä
Tuettu sijaisvanhemmuus? : perhehoitajien kokemuksia saamastaan tuesta
Perhekodissa osallisena  : riittävän hyvään elämään
Nuorten osallisuus sijaishuollon aikaisessa sosiaalityössä
Asiakaspalautteen hyödyntäminen laadun kehittämisessä : kehittämishanke Hiidenmäen lasten- ja nuortenkodissa
Lastensuojelun rakkaus ja raskaus - Työhyvinvointi lastensuojelulaitoksessa
Sijaishuollon etiikkaa
"Lastensuojelussa on kyse siitä, että lapsilla on hyvä olla" : kokemusasiantuntijalapset hyvinvointia ja lastensuojelua tutkimassa
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Tiivistelmä: Kokemus palautteena: teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun. Tässä monimuotoisessa opinnäytetyössä tavoitteeni oli laatia nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn päätösvaihetta varten teemahaastattelurunko, jonka tehtävänä on auttaa ohjaajia keräämään nuorilta palautetta laitoksen toiminnasta käsittelemällä nuoren kokemusta laitoksessa asumisesta. Ensisijainen tavoiteeni oli luoda palveluntoteuttajalle toiminnan arviointiin työkalu, jossa hyödynnetään palvelunsaajan arviota palvelun onnistumisesta. Tarkoitukseni on, että kokemuksen kertominen toimii myös nuoren identiteettityön välineenä. Esitän kehittämistehtäväni voimaantumisprosessin viitekehyksessä. Voimaantujina prosessissa ovat sekä työntekijä, joka saa välineen parempaan työskentelyyn, että nuori, jonka eduksi työntekijä toimii. Ohjaajan ja nuoren vuorovaikutussuhteen määrittelin tehtävässä dialogiseen vuorovaikutusorientaatioon perustuvaksi pedagogiseksi suhteeksi. Haastattelurungon teemat perustuvat lastensuojelulaitostutkimuksessa esiin tulleisiin lasten ja nuorten kokemuksiin sijaishuollosta. Rungon tavoitteena on siten lisätä nuorten osallistumista laadukkaan huollon määrittelyyn. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi haastattelurunko, joka sisältää viisi teemaa: sijoituksen tavoite, laitoksen ja työntekijöiden toimintakäytännöt, suhteet työntekijöiden ja asuintovereiden kanssa, voimavarat tulevaisuuden varalle sekä yleiskokemus. Avaan teemoja lyhyellä johdantokappaleella ja tarjoan niihin joitakin lisäkysymyksiä haastattelutilannetta varten. Opinnäytteeni raportti toimii näin ollen oppaana haastattelurungon käyttöön. Haastattelurunkoon valitsemani teemat kattavat käyttämässäni aineistossa esiintyneet keskeiset kokemusten sisältöalueet. Nuorisokotia varten suunniteltu runko soveltuu käytettäväksi laajemminkin, koska sen perustana oleva aineisto koskee lastensuojelun laitoshuoltoa yleensä. Omaohjaajasuhteeseen mahdollisesti liittyvistä ristiriidoista johtuen haastattelurungon käyttö voi olla haastavaa, erityisesti työntekijöiden toimintaa koskevien teemojen osalta. Jotta palautetta kannattaa kerätä työssä kuvatulla tavalla, sillä on oltava jotain merkitystä käytännön kannalta. Tässä opinnäytetyössä en kuitenkaan tarkastellut palautteen soveltamista toiminnan kehittämiseen. Jatkohankkeissa on syytä tarkastella hahmotellun menetelmän avulla hankitun palautteen käsittelytapoja ja siihen reagointia.
SIJAISVANHEMMUUDEN MYÖNTEISET JA KIELTEISET KOKEMUKSET : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Koti mummolassa" : Kuinka lapsi ja isovanhempi kokevat lapsen sijoituksen isovanhemman luokse?
Lisää laatua lastensuojeluun : lapsen oma ääni kuuluvaksi
Perhehoito lapsen silmin
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Minun, sinun vai meidän lapsemme? - Kokemuksia jaetusta vanhemmuudesta lapsen huostaanotto- ja sijoitusprosessin aikana
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Kokemuksia sijaisperheen arjesta
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Kokemuksia yhteisöllisyyden toteutumisesta perhekodilla
Mahdollisuus perhehoitoon
Vanhemmuuden tukeminen lapsen kotiutuessa lastenkodista : lastenkodin ohjaajien kokemuksia ja kehitysideoita
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Nuorten kokemuksia osallisuudesta ja suunnitelmallisesta sosiaalityöstä sijaishuollon aikana
Aihetta ylpeyteen? : raportti PRIDE-projektista
Lastenkoti muutoksessa : Perhetukikeskuksen kehittämisprojektin merkityksiä etsimässä
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Lapsen edun argumentaatio sijaishuollossa
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Huostaanotettujen lasten perhesuhteet huoltosuunnitelmissa kuvattuina
Tiivistelmä: Projektista perhetyöksi : SILTA-projektin arviointi Lehmuskolo Oy:n henkilökunnan näkökulmasta.
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Sijaisten perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti Matarin nuorisokodissa
”Huoli ja rakkaus kestää niin kauan kuin veri virtaa  – vastuuta ja vaikuttamista” : Sukulaissijaisvanhempien kokemuksia arjesta ja asioimisesta eri palvelujärjestelmissä
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Nuorisopsykiatrinen asumiskoti Puro. Nuorten ja vanhempien mielipiteitä palvelun laadusta.
Nuoren itsenäistymisen tukeminen sijaishuollossa
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Kuullaan, mutta kuunnellaanko? : huostaan otetun ja sijoitetun lapsen kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun asiakkuudessaan
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Emona ja leijonana : diskurssianalyyttinen tutkimus lastensuojelulaitosten omahoitajuudesta
"Virhehän oli se, että meiät erotettiin eri paikkoihin pitkiksi ajoiksi" : huostaanotto- ja sijoituskokemukset yksilön elämänkulussa
Sijaisäidin moninaiset roolit
Äitien kokemuksia huostaanotosta ja sen jälkeisestä elämästä
Nuorten osallisuuden kehittäminen lastensuojelun sijaishuollossa
Lastenkoti Kotirauhan laatukäsikirja
Lastensuojeluoikeus : lapsi- ja perhekohtaisen lastensuojelun oikeudelliset perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Huostaanotettu lapsi uudessa perheessä : kokemuksia sijaisvanhempien näkökulmasta
Asiakkaiden kokemuksia osallisuuden toteutumisesta lastensuojelussa
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
"Susta ei ikinä tuu mittään" : sijaishuollossa eläneiden aikuisten naisten tarinoita
Leiriltä elämään : toiminnallinen leiri laitosnuorille
Sijaisvanhempana nuorelle : sijaisvanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Omahoitajuus Tuusulan lastenkodissa
Nuoruus lastenkodissa :  Nuorten elämää Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan lastenkodeissa
Nuorisopsykiatrisen asumiskoti Puro Oy:n asiakastyytyväisyys : Sosiaalityöntekijöiden, nuorten ja huoltajien näkökulmia palveluiden laadusta
Projektista perhetyöksi : SILTA-projektin arviointi Lehmuskolo Oy:n henkilökunnan näkökulmasta
Kasvu- ja tavoitesuunnitelman kehittäminen Kasvun Yhteisöissä
Sippolan koulukodin henkilökunnan ja avo-osastoille sijoitettujen lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
”Mua ei kuunneltu” : Tuki, apu ja väkivalta kokemusasiantuntijoiden silmin
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Oikeusturvan takeet huostaanottoprosessissa
Biologisten vanhempien käsityksiä heidän ja Perhekoti Himaharjun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä vanhemmuuden tukemisessa : "Yhteistyö on sitä että puhalletaan yhteen hiileen."
Sijaishuoltoyksikkö Trappanin henkilöstön täydennyskoulutus
Turun ja Tampereen sijaishuolto tilastojen valossa vuosina 1990-1997
”Ajattele, että sä oot Suomi ja sossut on Venäjä.” : toimijuuden tilat lastensuojelun sijaishuollossa
Kuinka sijaishuoltopaikka pystyisi antamaan mahdollisimman hyvät eväät elämään? : Sijaishuoltopaikan antia.
Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi
Työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät lastensuojelulaitoksessa
Perehdytyskansio Kouvolan lasten sijaishuollolle
Lastensuojelun lyhytaikainen perhehoito : biologisten vanhempien kokemuksia Pelastakaa Lapset ry:n kehittämishankkeesta ja lapsitutkimuksen haasteita
Lastensuojelun sijaishuollon paikkatarvekartoitus
"VAIN SYDÄMELLÄÄN NÄKEE HYVIN" : Sijaishuoltokoti Urhean Ruusun työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia perhetyöstä
Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
Yksin pieni on suojaton : alle kouluikäisten lastensuojelullinen tilapäishoito Kokkolassa
Omavalvonnalla laatua sijaishuoltoon : Himaharjun lasten- ja nuortenkoti
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Sijaishuoltoprosessin alkuvaihe Laaban Oy:ssä
Potkuri - lastensuojelua asiakkaan ehdoilla
Kun tunteet kuljettavat : Osallistava valokuvausprosessi sijaishuoltoyksikön nuorten tunteista
"On tärkeää arvioida ja pohtia työhön liityviä asioita" : Henkilökunnan näkemys itsearvioinnista laadun arviointimenetelmänä Päiväkummun lastenkodissa
Laatua siihen hommaan: Lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
Sijaisperheiden kokemuksia arjen haastavista tilanteista
Kokemus palautteena : teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun
Opinnäytetyöni on osa Turun ammattikorkeakoulun Lapsen osallisuus sijaishuollossa - hanketta. Hankkeen tavoitteena on lähteä eri tavoin kuulemaan ja dokumentoimaan lapsen ääntä eri sijaishuollon muodoissa. Lopullisena tavoitteena on luoda systemaattinen malli siihen, miten lasten ääntä ja osallisuutta vahvistetaan. Opinnäytetyöni käsittelee lastensuojelun sijaishuoltoa. Lapsen osallisuuden ja sen vahvistamisen kuvausta lapsen tulotilanteessa olen tehnyt pienryhmäkoti Aapeluskoti Riihisessä, joka aloitti toimintansa maaliskuussa 2009. Aihe on ajankohtainen, sillä nykyisen lastensuojelulain astuttua voimaan 1.1.2008, lapsen osallisuuden merkitys omassa asiakkuudessaan korostui huomattavasti. Opinnäytetyöni on toiminnallinen. Toiminnallinen opinnäytetyö tavoittelee käytännön toiminnan opastamista, ohjeistamista, järjestämistä tai järkeistämistä. Sen tavoitteena on luoda produkti niin työelämän ammattilaisten kuin muidenkin aiheen parissa työskentelevien ja siitä kiinnostuneiden käyttöön. Opinnäytetyöni produkti on artikkeli, joka on kuvaus lapsen osallisuudesta ja sen vahvistamisesta lapsen tulotilanteessa. Lisäksi kuvaan miten Riihisestä tulee ajan kanssa lapsen koti. Artikkeli julkaistaan Turun ammattikorkeakoulun julkaisusarjassa ja Varsinais-Suomen kehittämisyksikön Internet-sivuilla. Lisäksi levittämisessä käytetään myös opinnäytetöiden seminaariesityksiä. Lapsen osallisuudesta lastensuojelulaitoksissa on melko vähän tehtyjä tutkimuksia ja materiaalia.
Lyhyestä perhehoito kaunis? : seurantatutkimus vuosien 1993-1994 varakotisijoituksista
Tiivistelmä:.
Sijaishuollossa olevien lasten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Lastensuojelun laitoshuollon teoreettisen mallin kehittelyä : sijaishuollon tavoitteet ja kehittäminen perhetukikeskusten osastotyössä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla lastensuojelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun asiakasprosessissa. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa Oulun kaupungin lastensuojelulle tietoa lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden kokemuksista toiminnan kehittämistä varten. Osallisuus rakentuu osana vastavuoroista toimintaa ja sen perusedellytyksenä on yksilön mahdollisuus saada tietoa itseään koskevista asioista sekä mahdollisuudesta ilmaista niistä mielipiteensä. Osallisuuden kokemusten ajatellaan lisääntyvän yksilön vaikutusmahdollisuuksien myötä. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin lomakekyselynä Oulun Vaikuttajat -ryhmässä olevilta nuorilta sekä lastensuojelun kehittäjäryhmässä toimineilta asiakasvanhemmilta. Kehittäjäryhmätyöskentely oli osa Pohjois-Suomen Lasten kaste -hanketta, jossa Oulun kaupungin lastensuojelupalvelut olivat mukana. Kyselylomakkeessa oli avoimia kysymyksiä, joihin vastaajat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lastensuojelun asiakkaiden osallisuuden mahdollistamisessa on edelleen kehittämistä. Toisaalta vanhempien näkökulmasta lastensuojelun toimintaan oltiin jälkikäteen tyytyväisiä. Osallisuuden kokemus lastensuojeluprosessissa vahvistui asiakasvanhemmilla sitä mukaan kuin oma kuntoutuminen eteni ja nuorilla iän myötä. Tuloksissa korostui avoimuuden ja toiminnan läpinäkyvyyden tärkeys asiakkaille. Vastaajille oli myös tärkeää, että heidän mielipiteistään ollaan aidosti kiinnostuneita. Merkittävä havainto tutkimuksessamme oli se, että kuulluksi tulleet kokivat saaneensa lastensuojelusta tarvitsemansa avun. Jatkotutkimusaiheena olisi tärkeä selvittää, miten sosiaalityöntekijät kokevat asiakkaiden osallisuuden toteutumisen ja millä tavoin osallisuuden toteutumista voitaisiin heidän avullaan parantaa. Kehittämistyönä olisi hyvä laatia myös selkeä tietopaketti lastensuojelun asiakkaille, yhdessä kokemusasiantuntijoiden kanssa.
Vanhenmuus perhekotivanhempien kokemana : Sijaishuolto kiintymyssuhteen korjaajana
Perheeni matka sijaisvanhemmuuteen
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia Heinäsalmikodissa saadusta tuesta ja ohjauksesta
Nuorten osallisuus sijaishuollossa
” Siellä oli ohjaajatkin pelaamassa..” : nuorisokotiin sijoitettujen nuorten ko-kemuksia ja ajatuksia yhteisöllisyydestä
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Nuorten itsenäistymisen tukeminen Perhekeskus Viisikon Kasvulan osastolla : itsenäistymiskansio ohjaajien työkaluksi
"Ei sentään elämää vaikeampaa" : sijaisvanhempien kokemukset perhehoidon onnistumisesta
Oulu selviää puoleen hintaan : Perhehoito menestyy lasten sijaishuollossa
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Ohjaaja itsenäistyvän sijaishuoltonuoren tukena
Kannabiksen ja muuntohuumeiden käytön yleisyys lastensuojelun sijaishuollon asiakkailla
Lastensuojelua perheen kanssa
Laatu lastensuojelun sijaishuollossa
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 1, Lapsuus
”Se on semmosta rakentamista ja virkkaamista” : sijaisvanhempien kokemuksia läheisverkoston läsnäolosta sijaisperheen arjessa
"Suojele unelmia, vaali toivoa" : nuorten suositukset lastensuojelun ja sijaishuollon laadun kehittämiseksi
Vanhemmuus sijaishuollon aikana : Kokemuksia vanhemmuudesta ja sijaishuoltopaikasta vanhemmuuden tukijana
"Auttamalla toisia autat myös itseäsi" : vertaisohjaajakoulutus sijaisvanhempien vertaisryhmätoiminnan kehittäjänä
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Nuorten vertaisryhmät sijaishuollossa
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Perhehoito sijaishuollossa
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Työ lastensuojelulaitoksen arjen tehtävissä : sosionomin, sairaanhoitajan ja lähihoitajan työn osaamisen arviointia
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Varsinaissuomalaisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sijaisvanhempien vertaistuesta
Nuorten kuuleminen perhetukikeskukseen saapumisvaiheessa
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Tiivistelmä.
Sosiaalityöntekijöiden tekemien päätösten perusteet lasten sijaishuollon järjestämisessä
Suku turvana vai sukupolvet ylittävänä riskien ketjuna? : haastattelututkimus sukulaissijaisvanhenmuudesta
Tiivistelmä: Sijaisvanhemmuuteen kasvamisen prosessi.
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 3, Murrosiän myllerryksessä
Yksityiskotitoiminta lasten ja nuorten sijaishuollon osana : Tampereen kaupungin sijaisvanhempien tyytyväisyys sosiaalilautakunnalta saamaansa tukeen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 5, Mistä tukea ja tietoa
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Sijaisvanhemmuus ja arki
Sijaishuollon etiikkaa : oheismateriaali saman nimiseen videoon
"Kyl mä ainakin saan vaikuttaa siihen, että kehen mä pidän yhteyttä" Perheeseen sijoitettujen nuorten kokemuksia yhteydenpidosta läheisiin ihmisiin
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
"Ei sitä minnekään laitokseen laiteta, tänne se tulee" : haastattelututkimus sukulaissijaisvanhempien kokemuksista
