http://www.yso.fi/onto/yso/p5477 salakielet
salakielet salakielet
Esirippu nousee
Postimerkkikieli
Neljä leijonaa Lapissa
Kuolemaantuomittu kissa
Jukka Vihi ja ulapan aarre
Jäätynyt enkeli : jännitysromaani
Kultainen Salama ja myrkkykätkö
Enkelit kanssasi
Skeptisyyttä vai tiedeuskovaisuutta?
Silkkisukkamurhat
Turkkilainen kytkentä
Viisi suotuisaa pilveä ja muita kertomuksia
Kuolema kirkkomaalla
Liian monta olutta : Dekkarimaraton 97
Soittorasian salaisuus ; Kaikenkarvaisia varkaita
Katuun ei jää jälkiä : Salapoliisikertomus pojille
Punainen pingviini : seikkailukertomus pojille
Jan vauhdissa
3 etsivää ja paholaisen koira
Alan Turing, arvoitus
Kova pähkinä purtavaksi
Pojat salapoliiseina
Ristilukin arvoitus : salapoliisiromaani
Komisario William J. Kairala, mestarisalapoliisi
Emma Gloria ja Kalamaran varjo
Tiedon salaamiseen käy julkinen avain
Isä Brownin vähäuskoisuus
Suomen romanikieli salakielenä
Suomen radiotiedustelu 1927-1944
Agaton Sax ja Vanha pujoparta
Elliptinen käyrä pitää sähköpostin yksityisenä
Neljä leijonaa ja tsaarin koru
Mustaa miestä ken pelkäisi
Spägä & spögä : liikemiehen salasanasto
Kurttu-Kalle ja viulunvinguttaja ; paukkufoni
Tapahtui teatterissa : Jukka Pyrymaan seikkailuja
Yksi kuudesta
Etsivätoimisto Kolme Kissaa
Kollukka nantti : konsimmainen entti korina tantti
Sanan muunnoksia
Salapoliisikerho Suurennuslasi & kelluva vaara
Tooran salakirjoitus
Sananmuunnoksista ja spoonerismeista : "Pietari Suuri hattunsa polki
Pitkä keltainen hammas
Kymmenen pientä neekeripoikaa : Jännitysromaani
Jukka Vihi ja petojahti
Neljä leijonaa ja raunioiden kummitus
Neljän merkki
Aukko pensasaidassa : salapoliisiromaani
Tuukka-Omar ja superkielitaito
Varastettu taulu
Runoilijat ja kuolema
Stella Polaris : suomalaista sotilastiedustelua
Koodikirja : salakirjoituksen historia muinaisesta Egyptistä kvanttikryptografiaan
Uusi atk-salakirjoitus paras kaikista : koodi jota ei voi murtaa
Rauhaton rannikko : salapoliisiromaani
Murha Jumalan armosta
Matka kuin uni : Salapoliisikertomus pojille
Turistimatkalta tappolistalle : seikkailuromaani
Filmitalon murhenäytelmä : salapoliisiromaani
Neljä leijonaa ja avaruuskapseli
Jan ja kadonneet helmet
Kuka varasti kultakengän?
Salapoliisi T. Koljonen puhelinkoppiterroristien jäljillä
Vesikauhu
Pronssipatsaan ryöstäjät ; Kaikkien kummitusten kauhu
Murhanäytelmä
Irlantilainen
Enkeli lensi ohi : salapoliisiromaani
Neljä leijonaa ja autiotalon arvoitus
Punainen paviljonki
Vili nokkela nuuskija
Kuka ja mistä?
Tapahtui Pohjanmaan pikajunassa : salapoliisiromaani
Neiti Häijyn tapaus
Myrkytetyn suklaarasian arvoitus
Hirttäjän vapaapäivä
Vähän rengonkielen vaiheista ja 1700-luvun kieliharrastuksista
Naisten etsivätoimisto nro 1.
Musta leski
Nollahetki
Paul Nokela ja pahan merkki
Kadonneen kaupungin etsintä
Talo Džeršinskajan varrella : salapoliisiromaani Äänislinnasta
