http://www.yso.fi/onto/yso/p5471 sijaiskodit
sijaiskodit sijaiskodit kasvatuskodit
Perhehoidon mentorointi- koulutuksen arviointi
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
Pirkanmaan uusi sihteeri Ulla Reiman on tormakka yksinhuoltaja
Pelastakaa lapset
Sijaiskotitoiminta Porissa : (paikallistutkimus Porissa turvattomuussyistä huostaanotettujen lasten sijaiskodeista)
Tiivistelmä: Kuulian kartanon laatukäsikirja.
Tarina Rosasta : sijoitetut lapset kertovat
Sijaiskotitoiminta sijaisvanhempien arvioimana : (paikallistutkimus Tampereen kaupungin sosiaalilautakunnan sijoittamien lasten sijaiskodeista)
Sijaissisaruus
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
Helsingissä turvattomina huostaanotettujen lasten sijoitustoiminta yksityiskoteihin
Amppeli : Ammatillisten perhekotien liitto ry:n jäsenlehti
Sijaisvanhemmuus : kokemuksia ja ajatuksia sijaisvanhemmuudesta
Sijoitetun lapsen mielipiteen selvittäminen ja kuuleminen : "ai, onks mun mielipiteel ollu merkityst?"
Sijaisvanhempien ja lapsen biologisten vanhempien välinen yhteistyö
Sijaiskotitoiminta Tampereella : lasten ja sijaisvanhempien vuorovaikutus, esiintyneet vaikeudet ja sijoituksen onnistuneisuus
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 4, Aikuisuuteen
"Ei kukaan halua tulla hylätyksi kodissaan." : Kodin merkitys lastensuojelun sijaishuollon asiakkaiden mielikuvissa ja kokemuksissa
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Sijoituksen keskeytyminen sijaisperheessä : sijaisvanhempien kokemuksia keskeytymisen syistä
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Sijaiskotien kouluttaminen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 4, Aikuisuuteen
Itsearvioinnilla lisää laatua
Suvun sisällä sovittua : sukulaissijoitukset aikuistuneiden lasten näkökulmasta
Lapsen usko
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Sirpaleinen lapsi : huostaanotettujen nuorten kertomuksia
"Se, miten erotetaan joukosta perhehoitoa tarvitsevat nuoret, vaatii hyvää silmää : nuorisoikäisten perhesijoitusten tulevaisuudennäkymä Tampereella
Huostaanotettujen lasten ja nuorten perhehoitoprojekti 1978-1980 : yksityiskotisijoitusten epäonnistuminen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 2, Kasvun aika
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 2, Kasvun aika
Sijaisvanhemman käsikirja
"Missä olette äiti ja isä?" : sijaisvanhempien näkemyksiä sijoitetun lapsen biologisten vanhempien tapaamiselle
Toivottu lapsi : adoptio ja sijaisvanhemmuus
Viisi vuotta huostaanotosta : seurantatutkimus huostaanotettujen lasten institutionaalisista poluista
Teille on syntynyt vapahtaja
"Elämäni käännekohta" : kahdeksan nuoren kokemuksia perhekotisijoituksen vaikutuksesta elämäänsä
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
Tiivistelmä: Kasvatettu taimesta : kokemuksia sijaisvanhemmuudesta.
Laiminlyödyn lapsen paikka
Tiivistelmä: "Lapsen niinku arki on kaikkinensa oikeestaan sellasta kasvatusta".
Sijoitusprosessin lainmukainen toteutuminen lapsen näkökulmasta pienryhmäkodissa
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Tiivistelmä: Sijaisvanhemmuus ja kiintymyssuhteet.
PRIDE-projekti harppoo eteenpäin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida SOS-Lapsikylän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta. SOS-Lapsikylät tuottavat yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa avohuollon tukitoimin sijoitetuille tai sijaishuoltoa tarvitseville lapsille. Lapsikylämallissa on yhdistetty perhehoidon ja yhteisöllisen hoidon eri muotoja ja sinne sijoitettu lapsi saattaa viettää lähes koko lapsuutensa ja nuoruutensa lapsikyläkodissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiokulttuurinen innostaminen neljä elementtiä: tekeminen, osallistujat, aika ja instituutio. Lapsikylän toimintaa tarkastellaan näiden elementtien kautta ns. kylmän ja kuuman maailman näkökulmasta. Sosiokulttuurisen innostamisen taustalla on ajatus siitä, että ihmisiä kannustamalla tekemään itse asioita ja auttamalla heitä vaikuttamaan yhteiskuntaan, heillä on mahdollisuudet parantaa oman elämänsä laatua. Tämä on tärkeää, koska huostaanotettu lapsi saattaa pitää itseään muita huonompana ja kokea, ettei ole täysipainoinen yhteiskunnan jäsen, eikä pysty vaikuttamaan omaa elämäänsä koskeviin päätöksiin. Tekemänne opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme teemahaastattelun ja haastattelut toteutettiin ryhmähaastatteluina Tapiolan ja Kaarinan SOS-Lapsikylissä ohjaajille sekä lapsikylävanhemmille. Aineiston perusteella voidaan sanoa, että innostamisen näkökulma sopii hyvin lapsikylätoiminnan arviointiin. Innostamisen kautta toiminnan arvioiminen antaa työntekijöille myös mahdollisuuden itsereflektioon ja sitä kautta oman työotteen tarkasteluun. Vaikka arviointi ei annakaan tarkkoja vastauksia, sen hyöty on siinä, että toimintaa tarkastellaan ulkopuolisen näkökulman avulla ja samalla mietitään toiminnan taustalla vaikuttavia arvoja ja asenteita. Innostamisen näkökulmasta SOS-Lapsikylistä muodostuva kuva on lapsilähtöinen, yksilön huomioonottava ja itsenäisyyteen kannustava. Monet innostamisen elementit ovat tiedostamatta käytössä jo nyt lasten kasvatuksessa ja hoidossa.
Perhe ja koulu sijaiskotilasten minäkuvan kehityksen tukijoina
Sijais- ja tukiperheille olisi tarvetta Taivalkoskella
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Suorittettava tehtävä vai ihmissuhde : selvitys Pelastaa Lasten pienryhmäkotien työntekijöiden ammatillisista vaatimuksista
Avaimia itsenäiseen elämään : itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Perhetyömalli pienryhmäkoti Kastanjaan : sijaishuollon perhetyön kehittämishanke
Huostaanotto ja lasten perhesijoitukset
"Kyll se on semmonen tunne vaan, että lapsen vanhemmat on tärkeitä" : Nikinharjun kuntayhtymän vastaanotto- ja arviointiosastoilla tehtävä työ lapsen ja tämän vanhemman kanssa
Kuulian kartanon laatukäsikirja
"Sitte ku tajus sen et oikeesti, et ne tarvii sitä apua ja tällai niin oli se ist iha kivaa": Sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia
Omaohjaajuuden haasteita ja kehittämistarpeita Nuorisopsykiatrisessa asumiskoti Purossa - Omaohjaajien kokemana
Rajat nuoruutta tukemassa : Rajoitustoimenpiteet sijaishuollossa
Toinen mahdollisuus : pitkäaikainen sijaiskotihoito ja aikuistuneen tytön identiteetti, minäkäsitys ja sijaisäitirepresentaatio
Kaksi viatonta päivää
Taidetyöpaja nuorten hyvinvoinnin tukena : toimintatutkimus taiteellisten menetelmien hyödyntämisestä sijaishuoltoyksikössä
"Lapsen niinku arki on kaikkinensa oikeestaan sellasta kasvatusta" : kasvatus lyhytaikaisessa sijoituksessa vastaanottokodin ohjaajien nälemyksenä
Monikulttuurinen sijaishuolto : seminaari Seurakuntien talon valtuustosalissa Helsingissä 24.11.1997
Varakodista tullut laitoksen täydentäjä Tampereella : PRIDE-koulutuksesta myönteiset kokemukset Seinäjoella
"Rasvataanko aina vain sitä pyörää, joka vinkuu"
Anja Piriselle sopii ison perheen äitinä oleminen
Koulukotiohjaajan työ Kasvun Yhteisöt Sairilassa
Vanhemman käsikirja
Perhekodissa osallisena  : riittävän hyvään elämään
FAS-lapsen kasvaminen sijaiskodissa
Huostaanottokirja
Sijoitettujen nuorten psykososiaaliset verkostot hahmottavat todellisuutta
Kristalli
Tiivistelmä: Kokemus palautteena: teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun. Tässä monimuotoisessa opinnäytetyössä tavoitteeni oli laatia nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn päätösvaihetta varten teemahaastattelurunko, jonka tehtävänä on auttaa ohjaajia keräämään nuorilta palautetta laitoksen toiminnasta käsittelemällä nuoren kokemusta laitoksessa asumisesta. Ensisijainen tavoiteeni oli luoda palveluntoteuttajalle toiminnan arviointiin työkalu, jossa hyödynnetään palvelunsaajan arviota palvelun onnistumisesta. Tarkoitukseni on, että kokemuksen kertominen toimii myös nuoren identiteettityön välineenä. Esitän kehittämistehtäväni voimaantumisprosessin viitekehyksessä. Voimaantujina prosessissa ovat sekä työntekijä, joka saa välineen parempaan työskentelyyn, että nuori, jonka eduksi työntekijä toimii. Ohjaajan ja nuoren vuorovaikutussuhteen määrittelin tehtävässä dialogiseen vuorovaikutusorientaatioon perustuvaksi pedagogiseksi suhteeksi. Haastattelurungon teemat perustuvat lastensuojelulaitostutkimuksessa esiin tulleisiin lasten ja nuorten kokemuksiin sijaishuollosta. Rungon tavoitteena on siten lisätä nuorten osallistumista laadukkaan huollon määrittelyyn. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi haastattelurunko, joka sisältää viisi teemaa: sijoituksen tavoite, laitoksen ja työntekijöiden toimintakäytännöt, suhteet työntekijöiden ja asuintovereiden kanssa, voimavarat tulevaisuuden varalle sekä yleiskokemus. Avaan teemoja lyhyellä johdantokappaleella ja tarjoan niihin joitakin lisäkysymyksiä haastattelutilannetta varten. Opinnäytteeni raportti toimii näin ollen oppaana haastattelurungon käyttöön. Haastattelurunkoon valitsemani teemat kattavat käyttämässäni aineistossa esiintyneet keskeiset kokemusten sisältöalueet. Nuorisokotia varten suunniteltu runko soveltuu käytettäväksi laajemminkin, koska sen perustana oleva aineisto koskee lastensuojelun laitoshuoltoa yleensä. Omaohjaajasuhteeseen mahdollisesti liittyvistä ristiriidoista johtuen haastattelurungon käyttö voi olla haastavaa, erityisesti työntekijöiden toimintaa koskevien teemojen osalta. Jotta palautetta kannattaa kerätä työssä kuvatulla tavalla, sillä on oltava jotain merkitystä käytännön kannalta. Tässä opinnäytetyössä en kuitenkaan tarkastellut palautteen soveltamista toiminnan kehittämiseen. Jatkohankkeissa on syytä tarkastella hahmotellun menetelmän avulla hankitun palautteen käsittelytapoja ja siihen reagointia.
Nuorten kokemuksia osallisuudesta ja vertaisuudesta Perhehoitoliiton nuorisotyössä
Mikä on perhekoti ilman vanhempia? : esimerkki perhekodin muuttamisesta lastensuojelulaitokseksi
”Sen piti olla meillä ensi vain viikko tai kaks, mutta sitte se onki ollu meillä näin kauan.” : Sijaisperheen lapsen kokemus sijaissisaruudesta
Myllyjärven nuorisokoti 30 vuotta : pitkän linjan työntekijöiden kertomana
Setä Pitkäsääri
Kasvatettu taimesta : kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
"En enää ollutkaan se tyyppi, joka sai kaiken huomion" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Joutsen
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. 1, Lapsuus
Leppäset hoitavat kokosydämisesti kehitysvammaisia
Lapsen kahdet vanhemmat : tapaustutkimus sijaisperheeseen sijoitetun, huostaanotetun lapsen yhteydestä alkuperäisympäristöön
Sotalapsen kaksi kotia : sotalasten kokemuksia siirroista Pohjoismaihin ja takaisin
Tuen merkityksestä huostaan otetulle nuorelle : kolmen huostaan otetun, jo jälkihuollossa ja itsenäistymistä opettelevan nuoren käsityksiä ja kokemuksia saamastaan avusta ja tuesta
Ammatillisen perhekoti Villa Rauhan laatukäsikirjaprojekti
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen tulevaisuus on nuorisoikäisten perheisiin sijoittamisella Tampereella ja millaisia haasteita kohdataan kun nuorisoikäisiä lähdetään sijoittamaan perheisiin. Halusin opinnäytetyössäni kartoittaa, kuinka asiaa Tampereella toteutetaan, koska kaupunki on asettanut sen suuntaisen linjauksen, että sijaishuollossa perhehoidon tulisi kasvaa prosentuaalisesti suuremmaksi kuin laitoshoidon. Erityisesti olin kiinnostunut siitä, mitä tulevaisuudessa pitää muuttaa, jotta näihin tavoitteisiin päästäisiin, ehkä myös nuorisoikäisten kohdalla. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää lastensuojelun sijaishuollossa ja perhesijoitusten parissa Tampereella työskentelevää henkilöä. Nuorisoikäisten sijoittamisesta perheisiin ei ole vielä kertynyt paljoa kokemusta., joten alue on melko vähän kartoitettu. Halusin haastatteluiden avulla selvittää, miten Tampereen kaupungin viranomaiset perustelevat perhesijoitusta ja mitkä ovat sen suurimmat haasteet. Tekemäni kartoituksen perusteella kävi ilmi, että suurimmat haasteet nuorten perhesijoituksista puhuttaessa, liittyvät lähinnä sijoitusprosessin alkuun. Haasteena oli esimerkiksi se, kuinka saataisiin rekrytoitua nuorille enemmän sijaisperheitä, sillä tällä hetkellä niitä on vähän. Haasteeksi koettiin myös se, että sijoitusta tarvitsevat nuoret ovat usein melko vaativia ja tämän takia riittävän tukevan perheen löytyminen on haastavaa. Tämän takia olisi myös erityisen tärkeää järjestää nuorisoikäisten sijaisperheiksi haluaville lisäkolutusta, jotta heillä olisi sijoituksen aikana riittävästi tietoa ja taitoa tätä kautta. Kaikkein tärkeintä olisi panostaa yhä enemmän sijaisperheen tukemiseen sen jälkeen, kun nuori on sijoitettu perheeseen. Tukea tarvittaisiin paljon enemmän kuin tällä hetkellä pystytään tarjoamaan. Haasteeksi koettiin tästä syystä myös taloudelliset seikat, jotka liittyvät perhesijoitusten kehittämiseen. Tarvittaisiin lisää resursseja, mikäli perhehoito halutaan saada  toimivaksi ja realistiseksi vaihtoehdoksi sijaishuoltoon, myös nuorten kohdalla. Tulevaisuudessa, sijoitettaessa nuorisoikäisiä perhehoitoon tai laitoshoitoon, tulee miettiä tarkasti, minkälaista tukea nuori tarvitsee ja missä se parhaiten toteutuisi. Perhesijoitus ja laitossijoitus ovat olemassa olevat vaihtoehdot, ja molemmille on oma paikkansa yhteiskunnassa. Niitä on kuitenkin käytettävä harkitusti sen mukaan mikä kenellekin sopii ja molempia vaihtoehtoja on kehitettävä yhtälailla. Tärkeintä on, että niitä tarvitseva nuori saisi jommastakummasta elämälleen riittävät eväät ja selviytyisi aikuisuuden kynnyksen yli itsenäiseen elämään, täytettyään 18 vuotta. Asiasanat: lastensuojelu, sijaishuolto, sijaisperhe, nuorisoikäinen.
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Mistä tukea ja tietoa
Sijaisten perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti Matarin nuorisokodissa
Sosiaalilautakunnan sijoituslapset erityisryhmänä : esimerkkinä Oulun kaupungin sosiaalilautakunnan sijoituslapsitoiminta 1966 - 75
Hatkassa : selvitys nuorten luvattomista poissaoloista ja sijaishuoltopaikkojen toimintakäytännöistä
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Kohdakkain : sijaisvanhempien tuntoja ja tarinoita
Perhekuva : lapsen todellisuus
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
"Rakkaus lapseen antaa voimia jaksaa" : Porin sijaishuoltoviraston alueen sijaisvanhempien henkisten voimavarojen riittävyys
Huollon suojasta itsenäiseen elämään : ITSENÄISTYVÄN NUOREN KANSSA TEHTÄVÄN JÄLKIHUOLTOTYÖN TOTEUTUMINEN MEHILÄISEN LASTENSUOJELUYKSIKÖISSÄ
Antaa koti ja saada lapsi. Vanhemmuus sijaisvanhempien kokemana
Lapsi, sijaisperhe ja sosiaalityö : tutkimus Lapin läänin kuntien sijaisperhehoidosta 1.1.1989
Lasten sijaiskasvatustoiminta Suomessa
Kunniamerkillä palkittu äiti : Jokaisella lapsella on toivoa
"Sehän niinku on silleesti mun pikkusisko" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Lasta koskevan puheen kehykset sijaisvanhempien ja perhekotivanhempien työnohjauskeskusteluissa
Markku on siivet, Marja-Liisa ankkuri : Riikka ja Toni ovat hyvässä hoivassa Kuivalahden perheessä
Tanskan lastenkodeista ja kasvatuskotiyhdistyksistä
Kesytön
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
Kodit kodittomille
Kun maasta sataa vettä
Leiriltä elämään : toiminnallinen leiri laitosnuorille
Oulun kaupungin sosiaalilautakunnan sijoituslapsitoiminta 1966-75 : tutkimus sijoituslapsista, heidän vanhemmistaan, sijaisvanhemmistaan ja -kodeistaan
PePPi Pisarat : Sijaissisarten vertaisryhmä
Sijaiskodit antamaan turvaa turvattomille
Nuoruus lastenkodissa :  Nuorten elämää Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan lastenkodeissa
Avaraa rakkautta : palkittu äiti Anneli Lahdenperä sijaisvanhemmuudesta
Kasvu- ja tavoitesuunnitelman kehittäminen Kasvun Yhteisöissä
Sippolan koulukodin henkilökunnan ja avo-osastoille sijoitettujen lasten vanhempien näkemyksiä yhteistyöstä
Viisi valmiutta
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
Lastensuojelun sijaishuollon toimintayksiköt Hämeen läänissä
Kotilomituspalvelu omaishoitajan ja dementoituneen läheisen kotihoidon tukena : omaishoitajien kokemuksia kotilomituspalvelusta dementoituneen läheisen kotona hoitamisen arjessa
Lapsella on oikeus pitää yhteyttä vanhempiinsa
Perhehoito
Sijoitukset sukulaisperheisiin lastensuojelussa
Sijaisvanhemmat ja sosiaalityöntekijät yhteistyöhön lapsen parhaaksi
Biologisten vanhempien käsityksiä heidän ja Perhekoti Himaharjun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä vanhemmuuden tukemisessa : "Yhteistyö on sitä että puhalletaan yhteen hiileen."
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Kantavatko siivet? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Tutkimus alle kouluikäisten lasten sijaishoidon järjestelyyn liittyvistä ongelmista Kemin kaupungissa keväällä 1977
Katkennut sijoitus koettelee sijaisvanhempia : jos vaikea lapsi ei sopeudu millään, on pakko luovuttaa
Sijoittajalle jää pettymys, syyllisyys : "kaikkea ei voi millään tietää, vaikka kuinka kyselee"
Katkenneen sijoituksen nimittäjä: Lapsi muuttaa liikaa perheen rutiinia
"Ettei joudu silleen yllättäen vaan johonkin" : lyhytaikainen perhehoito osana lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoa
Yksi kaikkien ja kaikki yhden tukena – Tutkimus työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä Jakkulan sijais-huoltokodeissa
Ravanikodin palveluiden laadun tarkastelua valtakunnallisten sijaishuollon laatukriteerien valossa
Kukkien kieli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onko veri vettä sakeampaa : tutkimus perhehoidossa olleiden nuorten psykososiaalisista verkostoista
Omavalvonnalla laatua sijaishuoltoon : Himaharjun lasten- ja nuortenkoti
Tie nuoren sydämeen käy vatsan kautta : ruoan terapeuttinen merkitys lasten ja nuorten hoidossa
Sijaisperheet -sijaishuollon voimavara : tutkimus sijaisperheiden tukipilareista
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kokemus palautteena : teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun
Janin kaksi äitiä
Arvokasta arkea : laadun tekijät Haapalan perhekodissa
Lyhyestä perhehoito kaunis? : seurantatutkimus vuosien 1993-1994 varakotisijoituksista
Tiivistelmä:.
SOS-Lapsikylän toiminnan arviointi sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Toivoa on : elämälle eväita sijaiskodista. 3, Murrosiän mylleryksessä
Yhteiskunnan äitejä etsimässä : vetoomus Suomen naisiin
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia Heinäsalmikodissa saadusta tuesta ja ohjauksesta
Pienryhmäkoti ja valtakunnalliset lastensuojelun laatukriteerit
” Siellä oli ohjaajatkin pelaamassa..” : nuorisokotiin sijoitettujen nuorten ko-kemuksia ja ajatuksia yhteisöllisyydestä
Sijaishuollon järjestäminen, Toijalan lastenkodin tulevaisuus
Työstä tuli elämäntapa
Toimeksiantoon perustuva perhehoito ei jää yksityisten sosiaalipalvelujen valvontalakiin : pitkään jatkuneelle epävarmuudelle piste liiton seminaarissa eduskunnassa
Työntekijän käsikirja
"Ei sentään elämää vaikeampaa" : sijaisvanhempien kokemukset perhehoidon onnistumisesta
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Perhehoitajan päiväkirjasta : puutkin taipuivat suojakseni
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Yksi kaikkien ja kaikki yhden tukena" : tutkimus työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä Jakkulan sijaishuoltokodeissa
Perhekoti tarjoaa turvan
Takaisin kotiin Kuttulan perheyhteisöstä
Lastensuojelua perheen kanssa
Tilaa kotona ja sydämessä : perhesijoitus kiintymyssuhteiden ja korjaavien kokemusten näkökulmasta
Valtakunnallisen perhehoidon kehittämisseminaari 14.-15.10.1985
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 1, Lapsuus
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsenoman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Kasvatuskotisijoitusten tyydyttävyyden ennustamismahdollisuuksista
Sijaiskodeille kaivataan lisää henkistä ja taloudellista tukea : yhä useampi sijaiskoti havittelee ammatilliseksi perhekodiksi
Ammatillisen erityisoppilaitoksen ja lastensuojelun perhekodin yhteistyö työntekijöiden kokemana
Lapsille juuret ja siivet : ajatuksia ja kokemuksia sijaisvanhemmuudesta
"Se on ollut minulle se oikea perhe" : nuorten kokemuksia sijaisperheessä kasvamisesta
Lasten väkivaltakokemukset lastensuojelulaitoksissa ja sijaisperheissä
Pihlajaveden perhekodeista
"Auttamalla toisia autat myös itseäsi" : vertaisohjaajakoulutus sijaisvanhempien vertaisryhmätoiminnan kehittäjänä
"Ihanaa, kamalaa ja kamalan ihanaa" : sijaisvanhemmuuden arki iloineen ja suruineen
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Olenko tullut kuulluksi? : Kyselytutkimus Silta-tapaamisiin osallistuneille vanhemmille tai muille läheisille
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Sijaisperhesijoitus ja sen purkautuminen
Sijaiskotitoiminta Yhdysvalloissa
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Opetus lastensuojelulaitosten opetusyksiköissä kentällä toimivien asiantuntijoiden kuvaamana
Uusi nuori nuorisokodissa : nuorisokodin uusimmille nuorille suunnatun haastattelulomakkeen tuottaminen
Sijaisvanhemmuus - ammatti vai elämäntapa? : Toivo ja Ilona -projektin tuottamaa opintomateriaalia
Tiivistelmä.
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 3, Murrosiän myllerryksessä
Sijaisperhelasten elämänhallinta varhaisaikuisuudessa
Yksityiskotitoiminta lasten ja nuorten sijaishuollon osana : Tampereen kaupungin sijaisvanhempien tyytyväisyys sosiaalilautakunnalta saamaansa tukeen
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Nuorisokodista maailmalle : kokemuksia nuorisokodissa elämisestä ja aikuisiässä selviytymisestä
Toivoa on : elämälle eväitä sijaiskodista. Osa 5, Mistä tukea ja tietoa
"Sijaisvanhemmille lapset ovat osa kannattavaa liiketoimintaa" : PESUE ry:n hallituksen jäsen Aulikki Lehtimäki käyttää kovaa kieltä
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
"Lapsen äänen kuulija ja kuuntelija" : selvitys lapsen oman työntekijän tarpeesta sijaisperheessä
Isyyttä alihankintana : narratiivinen analyysi sijaisisänä toimivien miesten identiteetin rakentumisesta
Sijaisvanhemmuus ja kiintymyssuhteet : Sijaisvanhempien ajatuksia vanhemmuudestaan ja kiintymyksestä
