http://www.yso.fi/onto/yso/p5487 etikka
etikka etikka
Vaikuttavuuden huomiointi terveydenhuollon päätöksenteossa : eettinen analyysi
Etikka
Omenaetikan kokonaisvaltainen käyttöopas
Kansanparannustaito : tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Ranskalainen rakuuna
Kalkinpoistoaineet - ratkaisu sakkaumien poistoon
Etikka on ekopesuaine
Faktaa ja fiktiota mausteista ja yrteistä
Elämän ikuiset lait
Yritysten yhteiskuntavastuu - teoriasta käytäntöön? : Case-esimerkki:  metsäteollisuus
Etikan pienimuotoisen teollisen tuotannon aloittaminen
Suolaa, sokeria & viinietikkaa : säilömisen taito
Mausta, säilö, marinoi etikalla luonnollisesti!
Etikkakirja
Säilö terveellisesti : talleta kesän maut ja vitamiinit
Ota kesä talteen : ohjeet, suunnittelu ja valokuvat: Nina Dreyer Hensley, Jim Hensley ja Paul Lw̧e
Metanolin karbonyloinnista etikkahapoksi
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Eräiden pienimolekyylisten alifaattisten karboksyylihappojen valmistus
Emilyn etikkadieettikirja
Kansanparannustaito : Tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Säilöntäkirja : säilöntä pakastuksesta maitohapposäilöntään
Opinnäytetyn aiheena oli suunnitella ja toteuttaa pienpanimolle uusi etikkatuote ja edellytykset sen pienimuotoiseen teolliseen tuottamiseen. Aluksi kehitettiin valmistettava tuote pienillä tuotekehityserillä, jotta löydettäisiin sopivat raaka-aineet sekä käytettävä villibakteerikanta, joita käytettiin pilottivaiheen testeissä. Kun valmistettava tuote oli päätetty, alettiin sitä tuottaa pilottitilavuuden reaktorissa sovelletulla submerssimenetelmällä parin kymmenen päivän ajan. Tältä ajalta otettiin näytteitä joka päivä tulevia analyyseja varten. Fermentointien jälkeen verrattiin villikannan ja kaupallisen kannan eroja tuotetun etikan etikkahappovahvuuden sekä aistinvaraisten ominaisuuksien suhteen. Etikkahappopitoisuus määritettiin titraamalla käyttäen fenoliftaleiinia indikaattorina. Valmiin etikan jäljelle jäänyt alkoholimäärä tarkistettiin myös titraamalla. Fermentointien jälkeen kummankin bakteerikannan kasvatuksesta saatuja tietoja verrattiin toisiinsa, jotta saataisiin selville tarvittava fermentointiaika tuotteelle kyseisellä reaktorilla. Lisäksi suunniteltiin suuremman mittakaavaan tuotantoa tulevaisuutta varten, jotta tarvittaessa tuotannon suurentaminen olisi helpompaa.
Isotaito. 4, Lasimaalaus-mobilet
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Mitä jäljellä moraalista
Tiivistelmä.
Hunaja, valkosipuli & etikka : ohjeita terveydenhoitoon ja ruuanlaittoon
Vanhan ajan keittiö : kirja kuivattamisesta, graavaamisesta, suolaamisesta, savustamisesta, makkaroiden täyttämisestä, marinoimisesta, hapattamisesta, lipeöimisestä, öljyjen, viinietikan ja alkoholin maustamisesta & näkkileivän ja korppujen paistamisesta
Höystä - mausta - säilö
Ruokasoodan ihmeet
Etikkahappo
Hakkerietiikka ja informaatioajan henki
Raskin etikkahappopitoisuuden rajoittaminen
Mediaetiikan kipupisteet
Tee itse terveyssnapsit, -viinit ja -liköörit
Organosolvkeitot
Omenaviinietikan aakkoset
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Viinietikat
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Elintarvikkeet
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Marjaviinietikan valmistus
Vanhat konstit kodinhoitoon : keittiö ja kammari
Luonnon parantavaa voimaa : terveyttä omenaviinietikasta
Lisäaineiden käyttö sinapissa ja etikassa
