http://www.yso.fi/onto/yso/p548 henkilöstötilat
henkilöstötilat henkilöstötilat sosiaalitilat
Henkilöstön etätyöasenteet Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikössä
Tavoitteisuus ja opettamisprosessi : observointiin ja haastatteluun perustuva tutkimus VKK:ssa tuotetusta opetuksesta
Harjavallan sairaalan varahenkilöstön toiminta ja sen kehittäminen
Tilapäistyöntekijöiden kouluttaminen Elannon pitopalvelussa
Yritysmuuttajan opas
Selvitys Rovaniemen ammattikorkeakoulun Palvelualojen kampuksen ravintolan hallinnan siirtämisestä omaksi toiminnaksi
Eläintenhoidon suuntautumisvaihtoehto maatilatalouden koulutusohjelmassa
Limingan kirjastolle uudet tilat ja lisää työntekijöitä
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat vuoden 2016 syyslukukauden alussa käyttöön otettavan kansallisen opetussuunnitelman mahdolliset vaikutukset alakoulujen tilaratkaisuihin. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tilaratkaisut tukisivat opetussuunnitelman toteuttamista oppilaiden ja opettajien näkökulmasta, ja millaisia kehitystarpeita Turun alakoulujen tiloissa mahdollisesti on siihen liittyen. Opinnäytetyö tehtiin Turun kaupungin Sivistystoimialan hallinnon Tilapalveluihin. Tavoitteena oli myös antaa toimeksiantajalle kehitysehdotuksia, joissa huomioidaan käyttäjänäkökulma tiloissa. Opetussuunnitelman luonnoksessa keväällä 2014 korostuu koulun uusi toimintakulttuuri. Koulut muuttuvat enemmän yhteisöllisiksi keskuksiksi, joissa harjoitellaan erilaisten työskentelymuotojen käyttöä ja yhdessä toimimista teknologisesti tuetuissa ja miellyttävissä opiskeluympäristöissä. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja teemahaastattelua. Sähköinen kysely lähetettiin kaupungin alakouluihin rehtoreille ja opettajille. Kyselyn tavoitteena oli kartoittaa, miten vastaajat arvioivat toimintakulttuurin muutokseen liittyvien asioiden tärkeyttä ja toteutumista tiloissa. Kyselyn jälkeen kuutta rehtoria haastateltiin. Haastattelujen tavoitteena oli saada syvällisempi käsitys käyttäjien tarpeista tulevaisuuden koulutiloissa. Tulosten mukaan ideaaleja tilaratkaisuja ei pidetä ensiarvoisina siirryttäessä tulevaan opetussuunnitelmaan. Muunneltavampia opetustiloja kuitenkin tarvittaisiin. Haasteena pidetään rajallista budjettia. Opetustiloja tulisi pystyä yhdistämään, ja myös toiminnallisia välitiloja kaivataan opetustilojen väliin. Kalusteratkaisuiksi rehtorit toivovat muunneltavampien kalusteiden miettimistä ja kilpailuttamista. Oppilaiden käytössä olevien kannettavien päätelaitteiden määrän odotetaan kasvavan tulevaisuudessa. Silloin työskentely ei ole sidottua tiettyyn fyysiseen tilaan. Haasteena nähdään oppilaiden kokonaisvalvontavelvoite. Oppilaiden työskennellessä opetustilan ulkopuolella, opettajat eivät välttämättä tiedä oppilaan tarkkaa sijaintia.
Opinnäytetyössä selvitetään vuokratyövoiman käytön syitä ja sille asetettuja tavoitteita. Tutkimus rajattiin koskemaan Helsingin keskusta-alueen casual -ravintoloita. Tavoitteena oli tutkia miten näissä ravintolayrityksissä perusteltiin vuokratyövoiman käyttö, ja sitä kautta selvittää, miten tietoista vuokratyövoiman käyttö niissä on. Tutkimuksen teko aloitettiin syksyllä 2006, ja se saatiin päätökseen marraskuussa 2008.    Vuokratyövoiman käyttö on yleistynyt voimakkaasti ravintola-alalla tällä vuosikymmenellä. Yksi tärkeimmistä vuokratyövoiman käytön syistä on kysynnän vaihtelu. Sen myötä myös ravintolayrityksen henkilöstön määrän tarve muuttuu. Kysynnän kasvaessa ravintolayritys tarvitsee lisää työvoimaa, ja vastaavasti sen laskiessa työvoiman tarve pienenee. Myös ravintolayrityksen korkeat henkilöstökustannukset ovat syy käyttää vuokratyövoimaa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja tutkimusta varten haastateltiin neljää vuokratyövoiman käytöstä päättävää, johtavassa asemassa työskentelevää henkilöä. Aineistonkeräysmenetelmänä oli puolistrukturoitu haastattelu. Saatu tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisesti.      Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että yleisesti mainitut vuokratyövoiman käytön syyt pitivät usein paikkansa.Vuokratyövoiman käytöllä pyrittiin henkilöstösuunnittelun sujuvuuteen ja henkilöstön määrälliseen joustavuuteen. Niiden lisäksi yhdeksi suureksi vuokratyövoiman käytön syyksi nousi esiin sen käytön helppous. Vuokratyövoiman kustannukset eivät vaikuttaneet suuresti sen käyttöön.    Tutkimuksessa ei saatu tarkkaa vastausta siihen, että miten tietoista vuokrtayövoiman käyttö casual -ravintoloissa on. Tutkimuksessa nousi kuitenkin esiin monta tekijää, jotka kertoivat vuokratyövoiman käytön tietoisuudesta ja myös sellaisia tekijöitä, jotka osoittivat vastakkaista. Itse vuokratyövoiman käyttö oli tietoinen valinta, mutta kaikkia käytön vaikutuksia ei oltu pohdittu.
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksenajatuksia vuokratyöstä
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Opiskelija- ja henkilöstöravintola Gastreia
Sisäisen viestinnän toimivuus ja sisäinen yrityskuva Tampereen Särkänniemi oy:ssä : tutkimuskohteena sesonkihenkilöstö
Ravintola-alalla on pulaa ammattimaisista työntekijöistä. Tämän seurauksena kilpailu työntekijöistä on kovaa, mistä johtuen vuorostaan sitoutuminen on alalla heikkoa ja vaihtuvuus suurta. Sitoutumiseen ja vaihtuvuuteen vaikuttavat myös työmotivaatio, esimiehen toiminta, palkitseminen, kehityskeskustelut, palautteen anto ja monet muut tekijät.    Tässä työssä olen halunnut tuoda esille mitkä tekijät vaikuttavat sitoutumiseen ja vaihtuvuuteen. Olen myös pyrkinyt tuomaan esille vuokratyöntekijän kantaa näihin asioihin. Tämän takia olen valinnut SK ravintolat, koska heillä käytetään paljon vuokratyövoimaa. Tällä tavalla olen myös saanut heidän näkökulmansa sitoutumiseen ja vaihtuvuuteen vaikuttaviin tekijöihin.    Tutkimus toteutettiin syyskuun ja marraskuun 2007 aikana. Kysely toteutettiin kyselylomakkeilla, jossa suurin osa kysymyksistä oli suljettuja ja muutaman avoin kysymys. lomakkeita jaettiin SK ravintoloiden nykyisille ja entisille työntekijöille. Nykyisille työntekijöille suunnattuja lomakkeita jaettiin 91 kappaletta ja vastauksia tuli 62 kappaletta. Entisille työntekijöille suunnattuja lomakkeita jaettiin vuorostaan 24 kappaletta ja vastauksia tuli 17. Yhteensä lomakkeita jaettiin 115 kappaletta ja vastauksia tuli 79. Osassa ravintoloissa lomakkeet jaettiin suoraan työntekijöille ja kerättiin myöhemmin takaisin. Osassa vuorostaan lomakkeet toimitettiin suoraan ravintolapäällikölle, joka teetti kyselyn ja palautti kyselylomakkeet myöhemmin. Kaikkien lomakkeiden vastaukset koottiin yhteen Excel taulukkoon. Tulokset on esitelty yhdessä, mutta eroavaisuudet on nostettu erikseen esille. Kuviot on tehty samaa ohjelmaa käyttäen ja tulokset on esitelty kappalemäärin.    Tutkimuksen perusteella SK ravintoloissa työntekijöiden nuori ikä on suurin vaikuttava tekijä sitoutumiseen ja vaihtuvuuteen. Työntekijöiden keski-ikä on niin nuorta, että tämän takia heille ei myöskään ole kerinnyt kertyä koulutusta tai työkokemusta ravintola-alalta.
Tutkimus työoloista, rasituksesta ja terveydentilan muutoksista metalliteollisuuden henkilöstöryhmissä 1973-78 : tutkimusasetelma ja sen toteuttaminen
Eläkeaikomukset ja varhaiseläkkeelle siirtyminen Helsingin kaupungin henkilöstön keskuudessa
HR-ulkoistamisprosessin parhaat käytänteet ja HR-Managerin tehtävänkuva : Promotive HR1 Oy
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Juhlapitojen tämänhetkinen tilapäis- eli extratyövoiman perehdytyskäytäntö ja sen toimivuus työntekijöiden näkökulmasta. Juhlapidoissa oli huomattu, ettei tilapäistyövoiman perehdytys ollut riittävää ja se ei jostain syystä ollut tavoittanut työntekijöitä eikä sitä oltu sisäistetty toivotulla tavalla. Tästä huomiosta heräsi tarve laatia uusia, ajanmukainen perehdytysmateriaali, joka palvelisi sekä henkilökunnan että myyntitoimiston tarpeita.   Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Kysymykset muotoiltiin siten, että niistä saa-tuja vastauksia oli helppo käyttää perehdytysmateriaalin runkona. Tutkimuksessa saatiin paljon hyvää tietoa perehdyttämisen kehittämiseksi. Aiempi perehdytys havaittiin tulos-ten perusteella epätasaiseksi ja suunnittelemattomaksi. Perehdytysmateriaalin, seuran-nan ja palautteen puuttuminen vaikeuttaa sekä perehdyttämistä että sen kehittämistä. Tutkimuksen tuloksista kävi myös ilmi, että  perehdytysmateriaalin lisäksi tarvitaan tarkkoja kirjallisia toimintaohjeita erityisesti Juhlapitojen omiin tiloihin.   Vaikka vastaajia olikin toivottua vähemmän, tutkimuksen tavoitteet saavutettiin hyvin ja saadun informaation perusteella pystyttiin kartoittamaan nykyisen perehdytyskäytän-nön puutteet sekä kehittämään perehdytystä sekä tarjoilijoiden että yrityksen kannalta mielekkääseen suuntaan. Tutkimuksen ja sen tulosten perusteella tehdään Juhlapitojen käyttöön uusi ja ajanmukainen perehdytysmateriaali, joka on tarkoitettu sekä uudelle henkilökunnalle sekä pitempään työskennelleille tarjoilijoille muistinvirkistykseksi ja omien tietojen ajanmukaistamiseksi.   Kyselylomakkeella kartoitettiin Juhlapitojen pyynnöstä myös työntekijöiden koulutus- ja työtaustaansa, mahdollisuutta työskennellä Juhlapidoissa sekä heidän tulevaisuuden suunnitelmiaan. Näitä tuloksia ei kuitenkaan käsitelty tässä tutkimuksessa.
Tiivistelmä.
Asenteiden muutos avotoimistoon siirtymisessä : case Osuuspankkien Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Lääkintähenkilökunnan oikeudet ja velvollisuudet aseellisissa selkkauksissa
Sosiaali- ja konttoritilojen uudistus Koneistetuissa kuparituotteissa
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosastolta. Sen tarkoituksena on ollut tehdä perehdytysopas kokousosastolle. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, jossa on käsitelty yleisesti perehdyttämistä, sen merkitystä, suunnittelua sekä ongelmakohtia. Toiminnallisen opinnäytetyön käytännön osuus koostuu perehdytysoppaasta. Perehdyttämisellä tarkoitetaan kaikkia niitä toimenpiteitä, joiden avulla perehdytettävä oppii tuntemaan työpaikkansa, työtehtävänsä sekä työpaikkansa ihmiset. Kyseessä on monivaiheinen oppimistapahtuma, jonka merkitys työmotivaation, työn tuloksiin ja työyhteisön hyvinvointiin on kiistaton. Perehdytysopas on tarkoitettu niin uusien työntekijöiden, harjoittelijoiden kuin toimipaikkaa vaihtavienkin vanhojen työntekijöiden käyttöön. Se sisältää tietoja, jotka auttavat uutta työntekijää pääsemään alkuun uudessa työssään. Opas sisältää myös tietoa Turun Osuuskaupasta ja Sokos Hotel Hamburger Börsin muista toiminnoista.
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan tilapäisten työsuhteiden vaikutusta matkailualan organisaatiois-sa ja pyritään löytämään vastaus tutkimusongelmaan: "Miksi on niin vaikeaa ja työlästä saada tila-päistyövoimalle perustuva organisaatio toimimaan hyvin?" Yritetään löytää tyypillisiä lainalaisuuk-sia, jotka pätevät tutkittuihin case-yrityksiin ja ehkä koko matkailualaan. Tarkoituksena on esi-merkkiyrityksissä tehtyihin haastatteluihin ja teoriaan nojautuen osoittaa tilapäistyövoimalle perus-tuvien organisaatioiden ongelmat ja toisaalta edut. Näkökulma on haettu henkilöstöjohtamisesta. Oletuksena on, että case-yritysten erilaisista organisaatioista ja toimialasta huolimatta henkilöstö-johtamisen ongelmat ovat samankaltaisia.   Teoriaosan alussa tarkastellaan organisaatioita ja yrityskulttuureja sekä niiden muuttumista. Seuraa-vaksi teoriapohjaa haetaan sisäisestä viestinnästä ja ryhmätyöstä sekä niissä esiintyvistä ongelmista. Viimeiseksi teoriaosuudessa tarkastellaan nykyaikaista henkilöstöjohtamista.   Empiirisen tutkimuksen kohteena ovat kahden toisistaan poikkeavan matkailusektorin yrityksen työntekijät. Yritykset ovat kokous- ja virkistystiloja sekä ravintolapalveluita tarjoava Koy Helsingin Kulttuuritalo ja incoming-matkatoimisto Oy Tumlare Corporation Ab. Tutkimusmenetelmänä käy-tettiin syvähaastatteluja, joita tehtiin 15 tilapäistyöntekijälle. Haastattelut toimivat pohjana johto-päätöksille, jotka tehtiin henkilöstöjohtamisen näkökulmasta.        Haastattelututkimus osoittaa, että  tilapäistyölle perustuvan organisaation toiminnassa ilmenevä jatkuva epävarmuus asettaa kovia haasteita esimiesten taidoille ja jaksamiselle. Koska henkilöstö-vaihdokset ovat yleisiä, joudutaan jatkuvasti kertaamaan ja varmistamaan samoja asioita. Ryhmä-työskentelyssä saattaa olla ongelmia, koska jäsenet eivät tunne toisiaan. Myös henkilökunnan moti-vointiin joudutaan kiinnittämään suurta huomiota. Vakituinen henkilökunta joutuu koville jatkuvis-sa muutoksissa. Henkilöstöjohdon tulisikin löytää keinoja heidän hyvinvointinsa lisäämiseen. Jotta muuttuneet organisaatiot toimisivat hyvin ja yritykset menestyisivät, vaaditaan johdolta paljon re-sursseja toimintojen ohjaamiseen. Avainasiana tässä muutoksen johtamisessa on se, millaista tukea ja ohjausta esimiehet saavat.
Henkilöstöjohtaminen tilamuutoksessa
Toimitilaratkaisu ja johtamisen näkökulmat : BTJ Finland Oy
Suomalainen keuhkotuberkuloosiparantola kurin järjestelmänä
Perehdytän extran vai erehdytänkö? : case Amica
Vuokratyövoiman käyttö casual -ravintoloissa
Sofia : sodexolaisten oma lehti
Näkökulmia vuokratyöhön
Kesätyöntekijän rekrytointi : case: Ravintola Teatteri
Toimitilapalvelujen ulkoistaminen henkilöstön ja asiakkaan kokemana
Henkilöstön hyvinvointi ja esimiestason vaikutus siihen
Oulun metsäoppilaitoksen kirjaston kehittämisprojekti
Työntekijän perehdyttäminen : Case: Sokos Hotel Hamburger Börsin kokousosasto
Taukoparlamentti
Citius, altius, fortius : perusparannussuunnitelma Helsingin Olympiastadionin Stadion Hosteliin
Henkilöstöjohtaminen monialaisella maatilalla : Työvoiman rekrytointi ja perehdyttäminen
Käyttäjien arvioita päiväkirurgisten yksiköiden tiloista
Vuokratyöntekijöiden motivaatiotekijät
Tila viestii vallasta
Kuntien liikuntatoimen talous- ja henkilöstöresurssit vuonna 2006.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kannattaako keskisuuren ravintolayrityksen perustaa oma henkilöstöpankki. Asiaa tarkastellaan sekä henkilöstöjohtamisen että taloudellisen näkökulman kannalta. Päätutkimusongelman lisäksi haluttiin selvittää miksi henkilöstöpankin perustaminen tai perustamatta jättäminen olisi perusteltua. Viitekehyksessä keskitytään henkilöstöjohtamiseen lähinnä inhimillisten resurssien ja sitoutuneisuuden kautta. Lisäksi tarkastellaan palvelualan kilpailukeinoja henkilöstön osalta ja tutustutaan olemassa oleviin esimerkkeihin henkilöstöpankista ja henkilöstövuokrausyrityksestä. Viitekehyksen lopussa tarkastellaan tutkimusongelmaa lukujen valossa. Tutkimusosa koostuu kahdesta kyselystä. Toinen kyselylomake suunnattiin vuokratyövoimalle. Siinä pyrittiin selvittämään vuokratyövoiman ajatuksia henkilöstövuokrausyrityksistä ja mahdollisesta yrityksen omasta henkilöstöpankista. Toinen kyselylomake oli tarkoitettu ravintolapäälliköille, jotka vastaavat rekrytoinnista. Heiltä haluttiin mielipiteitä henkilöstövuokrausyritysten toimivuudesta ja oman henkilöstöpankin mahdollisista vaikutuksista heidän työhönsä.  Päätutkimusongelmaan ei saatu yksiselitteistä vastausta, mutta vastaavasti se herätti useita uusia kysymyksiä ja ongelmia. Ongelmaa tulisi selvittää laajemmin ja yksityiskohtaisemmin, jotta voisi sanoa, että keskisuuren ravintola-alan yrityksen kannattaa perustaa oma henkilöstöpankki.
Henkilökunnan ruokailutilan sisustussuunnitelma kolmelle osastolle Kymenlaakson keskussairaalaan
Opinnäytetyö on suoritettu toimeksiantona Helsinki Expert Oy:lle. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka kausityöntekijöiden henkilöstöprosessia tulisi kehittää, jotta se tukisi organisaation strategista tavoitetta, kannattavuuden parantamista. Kannattavuusajattelun ajankohtaisuus yrityksessä liittyy organisaation sisäiseen muutokseen yhdityksestä osakeyhtiöksi vuonna 2005.    Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kannattavuutta sekä henkilöstön merkitystä sekä organisaation strategian toteutumiselle että kannattavuuden parantamiselle. Kannattavuuden näkökulmasta tarkastellaan myös matkailualan erikoispiirteitä, kausiluontoisuutta, ja sen vaikutusta niin alalla toimivien ansaintalogiikkaan kuin henkilöstön resurssointiin. Lisäksi tietoperustassa käsitellään perehdyttämistä, sen tarkoitusta sekä perehdyttämisprosessin eri vaiheita.    Työn empiirisessä osassa pyritään selvittämään organisaation perehdytyksen nykytila, jonka pohjalta perehdyttämistä lähdetään kehittämään. Työn tutkimusosa koostuu kahdesta eri aineistosta; vuoden 2007 aikana kausityöntekijöille toteutetuista lähtöhaastatteluista sekä tutkimusta varten kyseisten kausityöntekijöiden esimiehille toteutetuista kyselystä ja teemahaastatteluista. Tutkimuksen avulla selvitettiin sekä kausityöntekijöiden näkemyksiä kehittämisen koh-teista kun myös perehdyttämisen toteutustapaa tällä hetkellä. Tutkimus on toteutettu kevään 2008 aikana.    Tutkimus osoittaa, että tähän saakka perehdyttäminen organisaatiossa on painottunut vahvasti työn suorittamiseen.  Tutkimus osoitti selkeitä kehittämiskohtia perehdyttämisprosessissa, mutta myös niin kutsuttuja yrityksen sisäisiä parhaita käytäntöjä, jotka ovat käytössä jo yhdessä toimipisteessä, mutta eivät koko yrityksessä. Tutkimustulosten sekä teorian pohjalta kokoamieni toimenpiteiden ja kannattavuuden parantamisen yhteyttä kuvaan balanced scorecardiin pohjautuvan stategiakartan avulla eri menestystekijöiden kautta.
Tilapäistyövoiman käyttö päivähoidossa
Voimalaitoksen sosiaalitilojen ilmastoinnin vakiototeutuksen suunnittelu
Palveluprosessin kehittäminen Ravintola Sipulin à la carte -saliin
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksen ajatuksia vuokratyöstä
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Sisustussuunnitelma Kuusankosken fysioterapian osastolle
Potilaiden kokemukset henkilökohtaisesta tilastaan ja sen säilymisestä sisätautien vuodeosastoilla
Extratyöntekijöiden perehdyttäminen ravintola-alalla : case: Juhlapidot
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Metalliteollisuuden henkilöstöjen työolot, terveydentila ja liikuntakäyttäytyminen : METELI-tutkimus ; alkuperäisaineistoa
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Porin Prikaati. Porin Prikaati on yksi maavoimien valmiusyhtymistä. Sen tehtävänä on kotimaan puolustukseen tarkoitettujen joukkojen kouluttaminen. Porin Prikaati on sotilaallisen kriisinhallinnan kansallinen johtoporras.Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin varasto-osaston henkilöstö- ja tilaresurssien kartoittaminen ja mahdollisten muutosten selvittäminen. Toimeksiantajan näkemyksen mukaan varasto-osaston työmäärä ei ole oikein jakautunut osaston sisällä. Työilmapiirikyselyssä oli noussut esiin työntekijöiden huoli asiasta. Työskentelyssä käytettiin laadullisen tutkimuksen ominaispiirteet täyttävää tutkimusta. Tutkimusaineistoa kerättiin haastattelemalla varasto-osastolla työskenteleviä varastopäälliköitä, osallistumalla kahteen eri seminaariin ja suorittamalla puhelinhaastatteluja reserviin siirtyneiden varastoalan osaajien kanssa. Seminaareissa aiheina olivat Porin Prikaatin huollon tulevaisuus sekä varasto-osaston tulevaisuuden näkymät. Henkilöstöresurssien puolelta löydettiin päällekkäisyyksiä ja töiden kasautumista muutamalle työpisteelle. Kansainvälisiin operaatioihin kohdennetun materiaalin hallinnoinnin uudelleenjärjestelyillä saadaan aikaan töiden tasapuolisempi jakautuminen varasto-osastolla. Kotimaan puolustukseen kohdennetun materiaalin varastointiin varasto-osastolla on tutkimuksen mukaan riittävät tilat. Kansainväliseen toimintaan kohdennettu materiaali sen sijaan tarvitsee lisätiloja. Kriittisimmäksi asiaksi osoittautui vaatemateriaalin ja erityisesti huoltokiertoon menevän materiaalin varastointitilat. Toisena merkittävänä tarpeena nähtiin operaatioiden perustamiseen ja purkamiseen vaadittavat tilat. Siihen tarvittavat tilat olivat hetkittäisiä ruuhkahuippuja.
Näkökulmia oman henkilöstöpankin mahdollisuudesta keskisuuressa ravintola-alan yrityksessä
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Elannon anniskeluravintoloiden henkilökunnan sosiaalitilat
Henkilöstövälitysyritysten toiminta Suomessa : Case:Temp-Team Finland Oy
Tässä tutkimuksessa selvitettiin, mitä vuokratyön käyttäjäyritykset ravintola-alalla odottavat vuokratyön käytöltä ja miten vuokratyö vastaa näihin odotuksiin. Aihe nähtiin tärkeänä, koska vuokratyön käytön ennustetaan jatkavan kasvuaan erityisesti ravintola-alalla ja koska käyttäjäyritysten näkökulmasta vuokratyötä on toistaiseksi tutkittu vain vähän. Tutkimuksen avulla haluttiin lisätä ymmärrystä vuokratyön toimivuudesta henkilöstöratkaisuna ravintola-alalla. Tulosten toivottiin herättävän ajatuksia siitä, miten vuokratyötä voitaisiin ravintoloissa parhaiten hyödyntää. Tulosten toivottiin myös antavan eväitä vuokrausyrityksille niiden kehittäessä palveluaan.     Empiirinen tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluin yhdessä Suomen suurimmista kaupungeista. Tutkimusta varten haastateltiin kuutta ravintola-alan esimiestä. Haastattelut suoritettiin maaliskuussa 2008. Haastattelujen avulla pyrittiin kartoittamaan haastateltujen käsityksiä vuokratyöstä mahdollisimman syvällisesti ja antamaan mahdollisuus myös uusien ajatusten esille tuloon. Menetelmästä ja tutkittavan joukon pienuudesta johtuen tulokset eivät ole laajasti yleistettävissä.    Tutkimuksessa selvisi, että ravintola-alan esimiehet toivovat vuokratyöltä ennen kaikkea joustavuutta henkilöstön määrään. Tämä katsottiin tarpeelliseksi, koska myynnin määrää oli vaikea ennustaa ja kysyntähuiput olivat lyhyitä. Lisäksi vuokratyöltä odotettiin helppoutta ja apua asiakaspalvelulähtöiseen toimintaan. Esiin tuli kuitenkin myös ongelmia, joiden vuoksi odotusten täyttyminen ei ollut itsestään selvää. Suurin ongelma oli työntekijöiden epävarma saatavuus ja vaihteleva laatu.    Vuokratyölle ei juuri nähty olevan korvaavia ratkaisuja. Tämän vuoksi osa yrityksistä näytti käyttävän vuokratyötä osittain pakon edessä ja vastentahtoisesti. Tulokset antoivat kuitenkin viitteitä siitä, että suunnitelmallisuus vuokratyön käytössä parantaa ratkaisun toimivuutta ja vähentää vuokratyön käyttöön liittyviä ongelmia.
Extremely Nice Job Oy:n rekrytoinnin kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan henkilöstön sitouttamista ja osallistamista tilamuutosprosessin suunnitteluun ja toteutukseen sekä henkilöstöjohtamista muutostilanteessa. Toimeksiantajana on Satakunnan Osuuskauppa. Opinnäytetyö tarkastelee tilamuutosprosessin toteuttamista kahdessa päivittäistavarakaupassa: Kokemäen S-marketissa ja Sale Pomarkussa. Opinnäytetyössä pohditaan, miten tilojen käyttäjät voidaan ottaa mukaan uusien tilojen suunnitteluun. Näitä menetelmiä ovat esimerkiksi Building-in-use, Post Occupancy Evaluation ja briefing-prosessi. Opinnäytetyö selvittää, miten henkilöstöjohtamisella varmistetaan muutostilanteen onnistuminen. Muutosprosessin onnistumisen kannalta tärkeitä asioita ovat muun muassa viestintä, henkilöstön osallistaminen ja sitouttaminen, muutosvastarinta ja palkitseminen.Teemahaastattelujen avulla Kokemäen S-marketin ja Sale Pomarkun henkilöstöltä kerättiin tietoa näissä myymälöissä toteutettujen muutosprosessien onnistumisesta. Henkilöstön jäsenet olivat tyytyväisiä toteutuneisiin uudistuksiin. Henkilöstö oli sitoutunut ja motivoitunut tilamuutoksen aikaiseen työhön. Henkilöstö olisi kuitenkin halunnut osallistua enemmän tilamuutoksen ja sen toteutuksen suunnitteluun. Heillä olisi ollut kehitysehdotuksia koskien tiloja, niiden toimivuutta ja remontin toteutusta. He itse tiedostivat osallisuuden merkityksen motivoinnin tehostamiseksi. Teoreettisen taustatiedon ja aineiston perusteella tehdään johtopäätöksiä siitä, miten henkilöstön osaamisen hyödyntämistä ja henkilöstöjohtamista voidaan Satakunnan Osuuskaupassa tehtävissä tilamuutoksissa kehittää. Satakunnan Osuuskaupan kannattaa osallistaa henkilöstö systemaattisesti tilasuunnitteluun käyttämällä jotakin tilojen arvioinnin menetelmää. Tässä työssä on kehitetty päivittäistavarakauppojen tila-arviointiin soveltuva Building-in-use -menetelmä. Satakunnan Osuuskaupan kannattaa käyttää palkitsemista, palautetta ja kannustusta tietoisesti ja tavoitteellisesti henkilöstön motivoimiseen ja sitouttamiseen. Viestintää muutostilanteissa voidaan parantaa tehostamalla sisäisen verkon käyttöä.
Henkilökunnan sitoutumiseen ja vaihtuvuuteen vaikuttavia tekijöitä : case: Helsingin SK ravintolat
Unelma uudesta : visio kirjastotalosta Luumäelle
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Opiskeluympäristöjen kehittäminen Turun alakouluissa
Vuokratyövoima ja sen merkitys ravintola-alalla
Sairaan vastasyntyneen imetys tehostetun hoidon osastolla : imetyksen onnistumiseen yhteydessä olevat tekijät
Turun kaupunginkanslian muutto ruokapalvelun näkökulmasta
Tilapäistyön ongelmia ja organisointikysymyksiä : case: Koy Helsingin Kulttuuritalo ja Oy Tumlare Corporation Ab
Vuokratyö - toimiva henkilöstöratkaisu vai välttämätön paha?
Ravintoloiden määrä Helsingissä on tänä päivänä suuri ja asiakkailla onkin monia mahdollisuuksia valita juuri heille sopivin ravintola. Tästä johtuen kilpailu ravintoloiden välillä on kovaa ja ravintoloiden tuleekin tarkastella omia tuotteitaan ja palvelun laatua. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ravintola Sipulin á la carte -saliin. Työn aihe muotoutui yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tutkimuksellisen kehittämistyön lähtökohtana oli lähteä kehittämän Sipulin á la carte -salin palveluprosessia ja sitä tukevia osa-alueita. Kehittämistyö rajattiin koskemaan salihenkilökunnan toimintatapoja ja vastamaan asiakkaan kokemuksia palveluprosessissa.     Työssä käytettiin apuna opiskelijaryhmän tekemien Mystery Shopping käyntien tuloksia, joiden pohjalta kartoitimme ravintolan palvelun tason nykytilanteen. Lisäksi laadimme á la carte -salista SWOT-analyysin. Lisäksi havainnoimme itse ravintolan nykytilaa, niin työntekijän, kuin asiakkaan näkökulmasta. Työn teoriaosaan valittiin kolme pääaihealuetta, jotka tukevat tutkimustyötä. Aihealueet ovat asiakaspalvelu ja myyntityö, palveluprosessinjohtaminen ja henkilöstösuunnittelu.     Tutkimuksellisen kehittämistyön lähtökohtana oli Ravintola Sipulin selkeän palveluprosessin puuttuminen. Tähän ongelmaan lähdettiin hakemaan ratkaisua aluksi tutkimusmenetelmävalinnan kautta. Menetelmäksi valittiin haastattelu, koska tämän avulla saatiin liikkeenjohdon näkemys ravintolan kehittämisestä.    Näiden menetelmien avulla lähdimme kehittämään kehityskohdille ratkaisuja. Työssä kehitettiin erilaisia ideoita, joiden avulla ravintolan palveluprosessi saataisiin toimivammaksi. Työn tarkoituksena ei ollut viedä kehitysideoita käytäntöön, vaan toimittaa tulokset Sipulin ravintolatoimenjohtajalle, joka voi viedä ne haluamallaan tavalla käytäntöön. Opinnäytetyössä saatujen tulosten ja kehitysideoiden pohjalta Ravintola Sipulilla on mahdollisuus uudistaa palveluprosesseja jo pienillä muutoksilla. Ravintola Sipulin organisaatiorakenteen uudistaminen ja asiakkaan saapumisvaihe palveluprosessin alussa nousi yhdeksi työn keskeisimmäksi aiheeksi. Työmme kehitysehdotuksia ovat muun muassa parempien asiakasopasteiden käyttöönottaminen, liikkeentunnistimien asentaminen portaikkoon, vastaanottotiskin hankkiminen ja sommelierin palkkaaminen. Kehitysehdotuksiamme on jo viety käytäntöön Ravintola Sipulin à la carte -saliin.
Tämä opinnäytetyö käsittelee toimeksiantajayrityksen BTJ Finland Oy:n toimitilaratkaisua yrityksen strategisten tavoitteiden näkökulmasta. Tutkimuksen avulla tarkastellaan miten toimitila tukee yrityksen strategisia tavoitteita. Tavoitteena on, että tutkimustulokset hyödyttävät toimeksiantajaa suunniteltaessa ja toteuttaessa nykyisen toimitilan tilaratkaisun uudistuksia tai tulevaisuudessa mahdollisesti kokonaan uutta toimitilaa.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu toimitilaratkaisun merkityksestä tiedon ja osaamisen johtamisessa sekä em. asioiden liittymisestä yrityksen strategisiin tavoitteisiin. Viitekehyksessä kuvataan myös oppimisprosessia, hiljaisen tiedon saamista käyttöön, tiedon jakamista, toimitilaratkaisun merkitystä työn tuottavuuteen ja hyvinvointiin sekä esimiestyötä osaamisen johtamisessa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena BTJ:n Lauttasaaren toimipisteessä, jossa työskentelee noin 60 henkilöä. Aineisto kerättiin 22.4.2009 sähköpostin linkkinä lähetetyllä Webrobol-kyselylomakkeella. Vastausaikaa oli kaksi ja puoli viikkoa. Lopullinen vastausprosentti oli 79. Kyselylomakkeen rakenne jakautui taustatietoihin, erilaisiin tyytyväisyyttä mittaaviin kysymyksiin, tilojen kehittämistä koskeviin avoimiin kysymyksiin, sekä osioon jossa vertailtiin nykyistä ja edellistä toimitilaa keskenään. Lomakkeen lopussa pyydettiin vielä ajatuksia tai kommentteja nykyisestä toimitilasta ja sen kehittämisestä sekä palautetta itse kyselystä. Tutkimustulosten perusteella voitiin päätellä, että BTJ:n toimitilan suurin ongelma on epävirallisten kokoontumistilojen puute ja sen seurauksena huono tiedonkulku osastojen välillä. Tutkimusongelman kannalta tämä on este osaamisen johtamiselle, tiedon jakamiselle ja ideoiden ja ajatusten vaihdolle yli liiketoimintayksiköiden rajojen. Muut todetut toimitilan ongelmat liittyivät mm. äänieristykseen, lämpötilaan ja kahvihuoneesta tuleviin ruuan tuoksuihin. Tutkimuksen tulokset ovat johtaneet konkreettiseen toimintaan. BTJ palkkasi vuoden 2009 lopulla sisustusarkkitehdin tekemään uuden tilasuunnitelman tutkimuksessa saadun palautteen pohjalta. Suunnitelma on viimeistelty ja tarkennettu eri yksiköiden antamien kommenttien perusteella ja toimitettu vuokranantajalle. Vuokranantaja teki katselmuksen tiloissa 11.2.2010 yhdessä rakennusurakoitsijan kanssa. Arvioitu aikataulu tilan rakenteellisten muutosten toteuttamiselle on huhtikuu 2010.
Tiivistelmä:
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Promotive HR1 Oy, joka on erikoistunut henkilöstö-, talous- ja palkkahallinnon ammattilaisten henkilöstövuokraukseen, johtotason tehtävistä asiantuntijatehtäviin. Ulkoistamispalvelun ostajana on palvelukeskus Metso Shared Services Oy, joka tuottaa tukipalveluja Metso-konsernille. Tässä HR-ulkoistamisprosessissa Promotive HR1:stä siirtyi HR-Manager työskentelemään Metso Automation Oy:n Hakkilan toimipisteeseen vakituisen työntekijän perhevapaan sijaiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää parhaita käytänteitä HR-Managerin ulkoistamisesta ja HR-Managerin tehtävänkuva sekä tehtävään liittyviä riskejä, oikeuksia ja vastuukysymyksiä. Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan henkilöstöjohtamista ja sen käyttöä strategisena kilpailutekijänä ja selvitetään HR-Managerin ulkoistamisprosessiin liittyviä strategisia ja operatiivisia riskejä. Käydään läpi henkilöstöjohtamisen organisointia ja kansainvälistymiseen liittyviä henkilöstöjohtamisen kysymyksiä. Lisäksi perehdytään myös palvelujen laadun johtamiseen. Opinnäytetyö on toteutettu avoimina yksilöhaastatteluina huhti- ja toukokuussa 2011 haastattelemalla viittä henkilöä, joilla jokaisella on erilainen rooli ulkoistamiseen. Haastattelut on analysoitu käyttämällä tasapainotetun mittariston neljää näkökulmaa: taloudellinen, asiakas, prosessi ja oppiminen. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantaja saa selvityksen HR-Managerin tehtävänkuvasta ja parhaista käytänteistä HR-Managerin ulkoistamisprosessissa. Ostajayritys saa tietoa tekijöistä, jotka on hyvä ottaa huomioon, kun ulkopuolinen henkilö tulee organisaatioon hoitamaan HR-Managerin tehtäviä.
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Rakennustyömaiden sosiaalitilaohjeet
Tapahtumatuotannon kompastuskivet
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Käyttäjätyytyväisyystutkimus NCC-yhtiöiden & NCC:n asiakasyrityksen toimitiloihin
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Valttina huumori : opettajainhuoneissa viihdytään enimmäkseen hyvin
Henkilöstöravintoloissa ekstrahenkilöstön perehdyttäminen väheni viime vuosikymmenen laman aikana. Kovien taloudellisten ja tuotannollisten vaatimusten aikana pehmeitä arvoja ei juurikaan arvostettu. Elimme epäinhimillisten arvojen aikakautta.  90-luvun lopun nousukausi on määritellyt strategiamme uudelleen ja yritykset ovat oivaltaneet, että henkilöstö resurssina sekä menestystekijänä on välttämättömyys. Taloudellisen matalasuhdanteen jälkeisen yritystoiminnan strategiat on määritelty uudelleen, ja peruslähtökohta on kokonaisvaltainen henkilöstöjohtaminen.    Vakituinen työsuhde peruskäsitteenä on kokemassa muutoksen. Epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet ja siirtyneet myös palvelualalle. Perehdyttämisen ja työnopastuksen merkitys näkyy tuottavuudessa, palvelun laadussa ja nopeudessa, joustavuudessa sekä täsmällisyydessä. Se lisää työntekijöiden hyvinvointia, kasvattaa henkilökohtaista motivaatiota ja kehittää työturvallisuutta.    Työni tavoitteena oli saada tietoa ekstrahenkilöstön perehdyttämisestä ja työnopastuksesta Amica-yhtiössä. Tutkimuksessa saatuja tuloksia käytetään yrityksen henkilöstöohjelman uudistuksessa.  Kysely suoritettiin 150:lle Amican ekstratyöntekijälle maaliskuussa 1999.  Tuloksista kävi ilmi, että ekstrahenkilöstön rekrytointi ja työnohjaus, koulutus ja toimipisteiden kirjallinen materiaali tulisi laatia uudelleen. Samanaikaisesti olisi ravintolapäälliköt sitoutettava perehdyttämiseen kokonaisvaltaisesti. Tärkeää on, ettei perehdyttäminen ja työnohjaus jää ekstran oman aktiviteetin ja motivaation varaan.
Maistraattien resurssiselvitys
Opinnäytetyöni aiheena on kesätyöntekijöiden rekrytointi, josta käytännön esimerkki on Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista. Aihe syntyi kysyessäni työpaikaltani eli Ravintola Teatterista toimeksiantoa opinnäytetyötäni varten vuoden 2006 alussa, jolloin esimieheni ehdotti osallistumisestani rekrytointiin, joka oli silloin ajankohtaista. Kesätyöntekijöiden rekrytointi on toistuva prosessi etenkin Teatterissa, koska se on kausiluontoinen ravintola ja asiakasmäärä kasvaa kesäisin. Näin ollen sen tutkiminen ja kehittäminen on hyödyllistä.    Tutkimus toteutettiin helmi-maaliskuussa 2007 kvalitatiivisena haastattelututkimuksena. Kaikki haastattelut olivat yksilöhaastatteluja, jotka etenivät teoriapohjan perusteella muodostettujen kysymysten mukaisesti. Haastattelukysymykset kattoivat koko Ravintola Teatterin rekrytointiprosessin. Haastatteluihin vastasivat Ravintola Teatterin neljä ravintolapäällikköä.    Tutkimuksen tuloksista selviää, että Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista on muotoutunut käytännön kokemusten perusteella juuri Teatterissa toimiva prosessi. Teatterin prosessi etenee samoin kuin teoriapohjassa esitelty malli, mutta esimerkiksi eri vaiheiden toimintatavat ovat yksinkertaisemmat käytännössä. Prosessin toteutusta Teatterissa ei kuitenkaan suunnitella tarkasti joka vuosi. Teatterissa tulisikin kehittää toimintatapoja parhaan tuloksen eli työntekijöiden saavuttamiseksi.
Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Tilapäisen ja osa-aikaisen työvoiman käyttö Suur-Helsingin alueella
Varasto-osaston henkilöstö- ja tilaresurssit
Työhyvinvointi vuokratyösuhteessa työn imun näkökulmasta : case: Opteam Lahti
Sosiaalitila viestii työmaan hoidosta
Perehdyttämiskansio : ravintola Manhattan Steak House Lahti
Vakituisen ja tilapäisen henkilöstön stressikokemukset
Esteetön työympäristö liikuntavammaisille : opas työterveyshuolto- ja työsuojeluhenkilöstölle
Tuottavuutta, tyytyväisyyttä ja innovatiivisuutta edistävä työtila
Sikalan huoltotilojen suunnittelu
Henkilöstö- ja toimitilaturvallisuuden riskikartoitus Jyväskylän ammattikorkeakoulun hyvinvointiyksikön opiskelijoille
Turun kuljettajat: Kellari päihitti kojun
Perheystävällinen työpaikka : hankkeen loppuraportti 2013
Kausityöntekijöiden perehdyttämisprosessin kehittäminen kannattavuuden parantamisen näkökulmasta : case: Helsinki Expert Oy
Toimitilapalveluprosessien työtehtävät Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Sosiaalitilojen siivous käytön mukaan
Tiivistelmä: Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä.
Tietoverkkopohjaisen kameravalvontapalvelun tuottaminen maatiloille
