http://www.yso.fi/onto/yso/p5489 kantakieli
kantakieli kantakieli alkukieli
Lappalaisten ja lapin kielen ongelma
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Suomalais-ugrilaisen kantakielen muoto- ja lauserakenteesta
Suomessa puhutun suomen juuret
Sovelluksen tietokannan uudelleensuunnittelu
Suomen murteiden refleksiivitaivutus
KITU : kielentutkijoiden tietokannan käyttöopas
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Huomioita kantasaamen ajoittamisesta ja paikantamisesta sekä germaanisia etymologioita saamelais-suomalaisille sanoille
Kieltä kohti
Protolapin ongelmasta
Suomen suvun esihistoria
Windows-pohjainen työnhallintajärjestelmä : C#- & DOT.NET-tekniikoilla
Opepage : opettajien käyttöön tarkoitettu sivuston luova web-sovellus PL/SQL-kielellä
Suomalais-ugrilaista ääntämistä germaanisissa kielissä
Ensi tavun vokalismin rekonstruointi fennougristiikassa : oliko kantakielessä pitkiä vokaaleja?
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Varhaiset indoeurooppalaiskontaktit : Kommentti
Kantauralin ajoitus ja paikannus: perustelut puntarissa
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
WWW-pohjaisen laatujärjestelmätietokannan toteutus
Ajatus uralilaisten kansojen ketjumaisesta alkukodista
Maatalouslomittajille tarkoitettu sähköinen työnhallinta työkalu käyttäen NFC-tekniikkaa.
JDBC-rajapinta ja tietokantaohjelmointi JBuilder-sovelluskehittimellä
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
XML-tietokantojen suunnittelu - tapaustutkimus
Jäätikkömiehen kieli
Web-tuotekuvaston hallintajärjestelmä
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Kantasuomesta suomeen
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Kielen vuosituhannet
Erään unkarilaisen amatöörin käsitys suomalais-ugrilaisten alkuperästä
Voiko väittää mitä vain?
Uralilaisen kantakielen tutkiminen
Tietokantojen tehokkuusvertailu : esimerkkeinä Oracle ja Sybase
Internetin vaikutus autokaupalle ja autokaupan internet-sovelluksen toteutus
Varhaisten indoeurooppalaiskontaktien ajoitus ja paikannus kielellisen ja arkeologisen aineiston perusteella
Sähköinen opastustaulu
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Historiantakaiset Häme ja Suomi kielentutkijan näkökulmasta
Olivatko kantakielet lingua francoja?
Suomen kielen koska-konjunktion merkitys ja merkityksenkehitys
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Kantasuomalaiset pääpainottomain tavujen i-loppuiset diftongit suomen murteissa. 1
Suomalaisten symbolit
Oliko kantasuomessa denominaalinen johdin *-eh<*-eš?
Permiläisen kantakielen sanastosta
Matka tietokantaan - oppaana SQL
Álgu käynnistyi
Euroopan kielet muinoin ja nykyisin : teesejä
Windows-pohjainen työnhallintasovellus : c#- ja dot.net -tekniikoilla
ODBC-arkkitehtuuri ja tiedonkäyttötekniikat
Kielen vuosituhannet : suomen kielen kehitys kantauralista varhaissuomeen
Liiketoiminnan kehitysprojekti : referenssirekisteri
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Alkusuomen genitiivin funktsioista. 1,1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana : semologinen tutkimuskoe
Samanaikaisuuden hallinta MySQL-tietokannanhallintajärjestelmässä käyttäen InnoDB-tietokantamoottoria
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Fennomanian monet kasvot
Mitä tulikaan sanotuksi : omakohtaisia kielitieteellisiä oivalluksia
Tietokannan suunnittelu ja toteuttaminen Kamara-hankkeeseen
Kielitiede ja Suomen väestön juuret
Oliko suomalais-ugrilainen kantakieli agglutinoiva? : eli mitä kielihistoriallisista rekonstruktioista voidaan lukea ja mitä ei
Volgalaiskansojen ja -kielten syntykysymyksiä
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:2 Alkusuomen genitiivi absoluuttisen nimen apuglossana
NoSQL-pohjaiset tietokannat
Saamen kielen ja saamelaisten alkuperästä
Kantasuomen konsonanttihistoriaa
Opinnäytteen tavoitteena on tutkia uusia ei-relaatiopohjaisia tietokantoja. Nämä ns. NoSQL-tietokannat ovat syntyneet viime vuosina korvaamaan relaatiomalliin pohjautuvia tietokantoja varsinkin Internet-ympäristössä. Tavoitteena on kuvata niin relaatiomallin kuin NoSQL-pohjaisten tietokantojen etuja ja heikkouksia. Opinnäytteessä käydään läpi yleisellä tasolla erilaisia NoSQL-kantoja ja erikseen tutustutaan yhteen NoSQL-kantaan (CouchDB) vertaamalla sitä ja sen toimintaa perinteiseen relaatiokantaan (MySQL). Opinnäyte käsittää teoreettisen osuuden ja empiirisen osuuden. Teoreettisessa osassa käydään läpi niitä syitä, jotka ovat johtaneet NoSQL-kantojen syntyyn. Empiirisessä osassa rakennetaan perinteinen relaatiotietokanta ja NoSQL-tietokanta käyttäen molemmissa samoja tietoelementtejä. Tarkoituksena on tuoda esiin eroja niin tietokantojen perustamisessa kuin kyselyissä. Opinnäyte perustuu kvalitatiiviseen metodiin, jossa käydään läpi alan kirjallisuudessa esitettyjä käsityksiä ja näiden perusteella selvitetään NoSQL-liikkeen merkitystä ja taustaa. Tutkimus osoittaa, että relaatiopohjaisia tietokantoja on työlästä soveltaa moniin Internetin synnyttämiin tarpeisiin. NoSQL-kannat ovat joustavampia ja monesti liiketoiminnan kannalta edullisempia ratkaisuja. Empiirinen osa osoittaa kuinka vaivatonta on rakentaa tietokanta CouchDB:tä käyttäen.  Perinteisten relaatiopohjaisten tietokantojen soveltaminen on vaativaa skaalautumista ja saavutettavuutta korostavaan Internet ympäristöön. Samoin niiden tietomalli soveltuu huonosti nykyisiin tarpeisiin. NoSQL-kantojen etuja onkin joustavuus, skaalautuminen ja edullisuus. NoSQL-kantojen ylläpito on kevyempää kuin relaatiokantojen ja lisäksi ne ovat dynaamisessa ympäristössä kustannustehokkaita. Perinteisillä relaatiotietokannoilla on kuitenkin hyvä ja globaali tuki, mitä monet NoSQL-kantojen kehittelijät eivät vielä pysty tarjoamaan. Lisäksi NoSQL-kannoille ei ole yhteisiä standardeja eikä NoSQL-kantoja ole vielä riittävästi käytännössä koeteltu.
Tehokas Java EE -sovellustuotanto
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
Suomalaisten ja muiden pohjoiseurooppalaisten alkuperä
Ymmärtäisikö nykysuomalainen  muinaissuomea?
Inkeri : historia, kansa, kulttuuri
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Mikä on alkuperämme?
Tietokantaa käyttävän verkkosivun luominen
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Saamen kielten väliset erot
Minkä takia pellava on pellava
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon: uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivin kehityksen vertailua
XML-kieliperhe tietokannan hallintajärjestelmien näkökulmasta
Tutkijat löytävät kaikkien kielien alkuperän : maailman yksi ja ainoa äidinkieli
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Saamelaisten juuret
Suoriin SQL-kyselyihin perustuvien raporttien kehittäminen Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) tarpeisiin ympäristöhallinnon VAHTI-järjestelmässä
Asiakas-palvelin-paikannussovellus maemo-ympäristössä
Ugrilainen kantakieli - erheellinen vai reaalinen hypoteesi?
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
Kielen synty
Ikivanha kuuntelutesti : ääntäjinä kantagermaanit, kuuntelijoina kantasuomalaiset
DTJ-sovellus
Indoeurooppalaisten kielten esihistoria ja suomi
Varhaiset indoeurooppalaiskontaktit : aika ja paikka lainasanojen valossa
Suomalais-saamelaisesta kantakielestä nykyisiksi saamelaiskieliksi
Suomen kantakielten absoluuttista kronologiaa
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
Varhaiskantasuomihypoteesin tarkastelua kielellisten kriteerien näkökulmasta
Saamelaisten etnogeneesi
Suomen kielen kantasuomalaiset juuret : alustus "Suomen kansan esihistorialliset juuret" -symposiumiin (Tvärminne tammikuussa 1980)
Volgan mutka - kansan alkuperän kaipuu
Suomalaistyyppistä ääntämistä germaanisissa kielissä
Kielikuntamme synty
Suomen vanhimmista kantakielistä
Karjalaisten kielimuotojen alkuperän arvoitus
Olihan lännempänäkin ihmisiä
XMLType-tietotyypin käyttö Oracle-tietokantasovelluksessa
Kantasuomalais-balttilaisten kontaktien tutkimuksen alkuvaiheita
Tiivistelmä.
Kantasuomen murteiden ja kantalapin yhteydet sanaston valossa
Paikallissijan kieliopillistuminen datiivi-genetiivin funktioon : uralilaisen n-sijan ja itämerensuomalaisen adessiivinkehityksen vertailua
Relaatiotietokannan mallintaminen UML-kuvauskielellä
Tilaajatietokannan tarkistustyökalu
Alkusuomen genitiivin funktsioista : semologinen tutkimuskoe. 1:1, Alkusuomen genitiivi relatiivisen nimen apugloosana
Laajennettu relaatiomalli ERDM ja suoraviittauksinen kyselykieli NSQL
Uralilaiset ja indoeurooppalaiset
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
