http://www.yso.fi/onto/yso/p5482 rautatiekalusto
rautatiekalusto rautatiekalusto junakalusto
Pikku-Pässi ja potkukelkat
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Matkalippu Moskovaan : kysymys sähkövetureiden hankinnasta 1960-luvulla
SUOMEN VALTIONRAUTATIET 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 1.
Opintoretki Suomen rautatiemuseoon : materiaalia yläasteelle
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Pendolino saapui Ouluun
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Luotijunien kilpailu
VR kuljetustieto
Isot Koneet : Helsinki
Rautatiekuormien kehitys
Mannermaisuutta kiskoille
Kuljetuskaluston kehitys 13.5.1988 : Kuljetus 88, Helsingin messukeskus
Ahlström-yhtiön salonkivaunu
VR-konserni : valtion omistajaohjaus ja  henkilöjunaliikenneostot
Väinö V. Airaksen opintomatka. 2, Airaksen esittelemä kalusto
Jokioisten museorautatie : 40 vuotta talkoita ja kulttuurityötä
Pendolinojunaverkosto laajenee Ouluun ensi vuonna
Satulatankkiveturit Suomessa
Etupäässä veturimiehet : kertomuksia veturimiehistä, veturimiesten työstä ja toiminnasta, vetureista ja vähän muustakin : Veturimiesten liitto 110 vuotta
Referat: Der Traum von Löylymäki.
Höyryllä ja tunteella
Pieni kapearaidekirja
Suuriruhtinaan Suomi : [3] Pietarin rata : rajamaasta maailmalle / Oiva Turpeinen ; [päätoimittaja: Kai Linnilä] ; [toimittaja: Leena Tiirakari]
Tampere-Pori -radan sähköistys aikataulussa
Pikku-Ruskojen aika : kappale Suomen rautateitten historiaa 1885-1959
Menestystarinasta satavuotismuistoksi
Karhulan rautatie
Tuomas veturi : kuljettajan käsikirja : mallit alkaen vuodesta 1945 (kaikki kyytiin)
Resiina
Monitoimivaunun konseptin kehitys
Porvoon-Keravan rautatie
Vaunutilaus tuo työtä kahdeksi vuodeksi : Transtech havittelee urakkaa myös raitiovaunusta
Opinnäytetyö tehtiin VR OY, Kunnossapitopalvelut, Turun varikon tilaamana työnä. VR oli työstänyt VIS-telihuollon muutosta aktiivisesti jo pidemmän aikaa. Tämän projektin puitteissa laskettiin tarkennettuja kustannussäästölaskelmia. Laskelmien peruslähtökohtina käytettiin kolmea eri huoltojen toteutuksen toimintamallia. Nämä olivat nykyinen huoltomalli, kokonaan junan alla suoritettava uudistettu huoltomalli ja näiden kahden kombinaatiomalli. Tarkoituksena oli löytää taloudellisin toimintamalli.  Laskentaa lähdettiin lähestymään toimintolaskennan teorian kautta. Toimintolaskennasta etsittiin sovellettavia ominaisuuksia VR:n kunnossapidon käytännönympäristöön.  Projektin suunnitteluvaiheen jälkeen, projektin käytännön toteutus aloitettiin telihuollon prosessikuvauksella. Telihuoltoprosessi jaettiin kolmeen toimintoketjuun ennakkosuunniteluun, telien vaihtoon ja telien huoltoon. Tämän jälkeen tehtiin toimintoanalyysit toimintoketjuista.   Prosessikuvausta hyödyntäen määritettiin telihuoltoprosessin kustannusajurit. Kustannusajureiden pohjalta lähdettiin laskemaan kustannuksia ja arvioimaan taloudellisinta telihuollon toimintatapaa.   Laskentaa helpottamaan luotiin Excel taulukkolaskentaohjelmalla valmiit kaavat sisältävä apulaskentataulukko, jota voidaan soveltaa jatkossa myös muihin toimintolaskentaprojekteihin.  Eri toimintamalleja analysoitiin myös logistisen SWOT analyysin ja tämän pohjalta laaditun riskianalyysin pohjalta.  Taloudellisimmaksi tavaksi muodostui kokonaan junan alla tehtävä huoltomalli. Tämä oli muita taloudellisempi vaihtoehto. Tämä on kuitenkin häiriöherkin toimintamalli logistisen riskianalyysin pohjalta.  Kun lopullinen toimintamalli päätetään, pitää tasapainoilla suoraan nähtävissä olevien talouslukujen kanssa, sekä arvioida mahdollisista häiriöistä aiheutuvien kustannusten tuomaa lisäkustannetta.
Työn tarkoituksena on tehdä yhteenveto kunnossapidon tunnuslukujen seurannasta käytännössä rautatieympäristössä. Pendolino-juna on VR:n ja samalla Suomen ensimmäinen nopea junatyyppi ja sen kauppasopimusehdot toivat vaativan haasteen kunnossapidolle niin eri asioiden samanaikaisen seurantavaateen kuin myös uuden tekniikankin myötä. Työssä esitetty kunnossapidon tunnuslukujen seurantamalli oli ensimmäinen laatuaan VR:llä ja loi uuden toimintamallin kunnossapitoon ja kokemuksia hyödynnettäväksi muissa projekteissa. Työssä on kerrottu käytännön ongelmia ja ratkaisumalli liittyen kustannustietojen saamiseen tilanteessa, kun niiden antaminen ei ole vastapuolen intressissä. Matemaattinen kaavan avulla määritettiin merkittävän osa-alueen kustannusvaikutus junan kunnossapitokustannuksiin.
Muistio ulkomaanliikenteen maantie- ja rautatiekaluston hintaan tai vuokraan sisältyvää liikevaihtoveroa vastaavan tuen maksamisesta
Valtionrautatiet 1937-1962
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Esiselvitys akseli- ja metrikuormien korotuksen yleisestä teknis-taloudellisuudesta ja case-tarkastelu Kemi - Kolari-rataosalla
Sisältää taulukoita.
Superjunat tulevat, radanvarsikunnat maksavat
Rautatieretki Riihimäellä
Yhteisellä matkalla : VR 150 vuotta
Isot Koneet : Vantaa
Loviisan-Vesijärven rautatie
Henkilö- ja tavaravaunujen kehityksestä valtionrautateillä
VR Hyvinkään konepaja 1949-1999 : 50-vuotisjuhlanäyttely Suomen rautatiemuseossa 1999
Rautatietekniikka
Junakirja
Idän kiskoille kaivataan Inter-City -vaunuja ja Pendolino-junia : Eurosib houkuttelee Talgoa takaisin Venäjälle
Vetävän rautatiekaluston käytönsuunnittelun ja -ohjauksen toimintamallien selvitys
Erikoislujat teräkset keventävät rautatiekuljetuksia
Valtionrautateiden höyryvetureiden värityksestä ja merkinnöistä
Ratakapasiteetin perusteet
Raahen rautatie
Matkustajavaunun perus- ja täydennyskorjauksen materiaalivirrat ja niiden ohjaus
Transtech toivoo ratikasta vientituotetta : kotimaisen vaunun tuotantovalmistelut alkavat heti 2011 alusta
Pendolino mittasi suomalaisen laadun
Luonnossa hajoavia kerta-astioita ravintolavaunuihin
Postivaunun matkassa : rautatiepostinkuljetuksen historia Suomessa 1862-1995
Vauhtia ja varmuutta
Makuuvaunun telituotannon varustelun sujuva aloittaminen
Jumbo hohtaa jälleen
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912. 2.
Superjuna käyttöön Ruotsissa : matka taittuu 200 km/t nopeudella
Kaiken tekijä : Lokomosta Metsoksi, ensimmäiset 100 vuotta
Sisältää taulukoita.
Unohtuuko työllisyys Suuressa Junakaupassa?
Höyry vai diesel? : Höyry- ja dieselvetovoiman tekniset erot VR:n dieselöintikauden alkuvaiheessa
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Höyryä suomalaisilla kiskoilla : VR:n halko- ja hiililämmitteisiä höyryvetureita Kanasta Trumaniin ja Pikku-Heikistä Ukko-Pekkaan 1960- ja 1970-luvuilla 230:ssä värikuvassa : An album containing 230 colour photographs illustrating various types of wood-burning and coal-fired steam locomotive at work on Finnish State Railways in the 1960s and 1970s = Steam on Finnish rails
Tavaraliikenteen kuljetuskalusto
Vetureita joka lähtöön
Pääjohtaja Eino Saarinen: Suomi saa huippujunat
Täyttä höyryä eteenpäin : lasten kierros Suomen Rautatiemuseossa ; Täyttä höyryä eteenpäin : tehtävät
Helsinki-Tampere-väli saa uudet Pendolinot : kokonaiskonsepti asiakasehdoin
Pieni junakirja
Talvi 2009-2010 Suomen rautateillä : tapahtumat ja johtopäätökset
VR pysäytti Pendelinon
Veturit & vetäjät : suomalaisia vetureita 1992
Kestävän liiketoimintamallin kehitys pienyritykselle
Pendolino on raiteiden ässä : uuden sukupolven juna tarjoaa tasaista kyytiä
TRN-uutisia : Oy Transtech Ltd:n henkilöstölehti
Panssarijunat talvi- ja jatkosodassa
Rauman rautatie
Oulunkylän-Herttoniemen rautatie
Yhteiskuntaa on jo vuodesta 2008 vaivannut lamapuheet ja jatkuva alakulo, joista ei tunnuta pääsevän eroon millään. Tämä jatkuva taloudellinen paine ajaa kaikkia yrityksiä etsimään kohteita säästöille, jotka sitten heijastuvat päähankkijan kiristäessä vyötään myös alihankintaketjuun; jossa Buwo Oy:kin toimii. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli valmistella Buwo Oy tuleviin vuosiin uudella kestävällä liiketoimintasuunnitelmalla, visiolla ja yhteisillä arvoilla. Opinnäytetyön lähestymistavaksi valittiin tapaustutkimuksen ja konstruktiivisen tutkimuksen risteytys. Nämä molemmat lähestymistavat sallivat myös erittäin monipuolisesti useiden tutkimusmenetelmien käytön. Työn aikana tutustuimme liiketoiminnan kehittämisen kirjallisuuteen ja julkaisuihin, ja start up-yritysten käyttämiin tapoihin luoda uutta liiketoimintaa. Opinnäytetyön tuloksena on kaksi Business Model Canvasta, joissa tunnistettiin potentiaalisia uusia mahdollisuuksia liiketoiminnoille. Opimme omasta toiminnastamme ja asiakkaistamme paljon uutta. Nyt ymmärrämme asiakkaidemme tarpeita paljon paremmin kuin ennen. Voimme jatkossa rakentaa olemassa olevaa liiketoimintaa luottavaisin mielin ja mahdollisuutemme toimia oikein paranivat. Toinen Business Model luotiin uusille kiskokalustohankkeille. Nyt meillä on pohja jota lähdemme rakentamaan.  Jatkotoimenpiteinä Buwossa kehitetään asiakkaan kanssa yhdessä kommunikointikeinoja, joissa hyödynnämme verkkokokousalustaa. Käytämme resursseja harkitusti ja suunnatusti, pienin panoksin innovaatioiden tavoitteluun. Ymmärrämme milloin on aika ”ampua tykillä.”
Suomen rautateiden 150-vuotisjuhla = Finnish railways 150th anniversary celebration
Lättähattu soitti kiskoilla 1950-luvun nopeatempoista rokkia : vanhojen kiskojunien aika on armotta ohi, mutta Oulun rataverkko on edelleen reilassa
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
Rautatieliikenne
Syväkuormausvaunun kehittäminen
Valtionrautatiet 1912-1937. 1
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 2, [Ratatekniikan kehitys. Konetekniikan kehitys. Hallinnon ja liikenteen järjestely]
Kiskokalustotekniikan simulointiohjelmat -seminaari
Rautatiekaluston jarrut
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Hangon rautatie
Linnoitusten ja linnakkeiden rautatiet
Työllisyys ennen liikevoittoa : valtionrautateiden diesellinjaveturikysymyksen ratkaisuperusteet 1950-luvulla
Raskas sekajuna : rautatiehistoriallisia katsauksia meiltä ja muualta
Kiskobussiselvitys
Syrjään jäänyt nähtävyys : Yksi Suomen neljästä museoidusta yksilöstä suojassa katseilta
VR:lle oma kalusto ratajohtomittauksiin
VR Hyvinkään konepaja 50 vuotta
VR:n Oulun varikon rautatiekaluston pesulaitteiston käyttöönotto
Rautateiden liikkuvan kaluston kunnon valvonta runkoverkolla
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 1 osa
Suomen rautatietilasto
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Kiiltävien kiskojen valtiaat
Deeverin matkassa
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
VIS-telihuoltomuutoksen kustannusanalyysi
Lättähattu : Valtionrautateiden dieselmoottorivaunu Dm7
"Uusi junankuljetusmetodi" : Valtionrautateiden ensimmäiseen sähköveturinhankintaan johtaneista teknillisistä ja poliittisista tekijöistä
Suomen valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 2.
Pääkaupunkiseudun lähijunaliikenteen kalustotarveselvitys 2003-2010
Niin vietiin viimeistä lättää
Pääkaupunkiseudulle perusteilla junakalustoyhtiö
VR-kuljetustieto
Valtionrautatiet 1912-1937. 2
Haminan rautatie
Porkkana : kiitojunan tarina
Suomen rautatiet 2012 -juhlavuosi : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Toiveiden veturi
Suomen veturit. Osa 2, Moottorikalusto
Sata vuotta rautakengän sakarassa : Pieksämäen liikennepaikan, Savon radan ja sen poikkiratojen historiaa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Valtionrautateiden keisarillinen juna
Pendolino-junan RAM- ja kaupallisen ilmeen seuranta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä toimiva varustelulinja ICS- makuuvaunujen telituotantoon. Telituotantoa ei aikaisemmin ole ollut Otanmäessä. Työ käsittää varustelulinjan kokonaisuudessaan varustelutöineen. Lisäksi työn päämääränä on varustelutöiden jouheva aloittaminen. Työssä käydään läpi tuotantolinjan rakentaminen toimivaksi ja eri varustelupisteiden sijoittuminen linjaan. Linjassa on varustelupisteitä kahdeksan. Näissä jokaisessa on omat työvaiheensa ja työssä kerrotaan pääpiirteittäin, miten kunkin osan asennus on tullut tehdä. Teli saatetaan ensimmäisestä pisteestä lähtien testauksen kautta loppumerkkaukseen, jonka jälkeen se on valmis tuote. Työn tuloksena Transtech Oy:ssa on hyvä toimiva linja kokonaisuus, jossa on saavutettu toteutuneet läpimenoajat ja valmis toimiva asiakkaan vaatimuksen mukainen teli.
Unelma Löylymäestä : Saimaan rautatien historia
Rautateiden Pasila
VR:n matkassa
Tavaravaunujen kuntokartoitus
Akselipainon noston tekniset edellytykset ja niiden soveltuminen Luumäki - Imatra-rataosuudelle
Joukkoliikennepalvelujen tuotekehitys : tutkimus VR lähiliikenteen junakaluston kehittämiseksi
Tiivistelmä.
Superjuna haastaa lentokoneen : Ranskan vauhtia kiskoilla
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Iso vaalee tuttu näky Oulussa
Isot koneet
Kääntöpöydän automatisointi
Risto 1088 : höyryveturi ja sen henki
Satulatankkiveturi : katsaus
Rautatie Mäenpäässä
VR Hyvinkään konepaja 50 vuotta : 1949-1999
VR siirtyy superjunien aikaan 1994 : 200 kilometria tunnissa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 1 osa
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Panssarijunia Suomessa, suomalaisia panssarijunissa
Höyryvetureista luotijuniin Keräilyn kohteena rautatiekalusto postikorteissa
Ookko nää Oulusta, teekkö nää junia?
