http://www.yso.fi/onto/yso/p5483 junat
junat junat henkilöjunat taajamajunat matkustajajunat
Paha puuska
Idän pikajunan arvoitus
Menolippu : Pohjoismaat
Rautateiden aikataulu : Tampereelta lähtevät junat : Tampereelle saapuvat junat
Ehkäisevää päihdetyötä taiteen keinoin
Maailman nopein erikoispikajuna TGV
Rantajunasta maamerkki Rahvoon : Kalajoen matkailuhistorian yksi hienoimmista tuotteista odottelee kunnostustaan
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Rautatiekaluston käyttöönottolupamenettelyjen toimintajärjestelmän kehittäminen : Kansallisen turvallisuusviranomaisen osuus
Ponu-junan kilpailu
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Layout-suunnittelu : Henkilövaunun peruskorjauksen purkuvaiheen layout-suunnittelu VR Hyvinkään konepajalle
Rautatie
Sotilaskuljetus
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Junat : Vantaa
Rautatiemuseon vuosikirja. 1982-1983 : Rautatiemuseon säätiö 1973-1983
Talonpoikaismarssi
Juna kiitää kiskoilla
Kempeleessä vielä vuosi odotusta
Rautatie : klassikko
Joo! Näin toimii juna
Juna kulkee ja asema kuhisee - muistoissa : Kempeleen juna-asema avattiin kesäkuussa uudelleen 26 vuoden jälkeen
Kapernaumin asutusta
Viisikko ja aavejuna
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Tulevaisuuden junan palvelut
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Tuomas veturi : kuljettajan käsikirja : mallit alkaen vuodesta 1945 (kaikki kyytiin)
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Matkustajia asemalla
Lankkudieselit : moottorivaunut numerot 1-22
Harvinaisuus saapui asemapaikalle : Lättähattu toi Raaheen yli 200 matkustajaa
Tohtorijunalla kohti väitöskirjaa : Vertaistukiryhmä auttaa, kun laituri jo näkyy mutta kunto loppuu
Rautatiemuseon vuosikirja. 1984-1985
Ilmakuva
Linked : VR Logistiikan lehti
Aseman kunnossapitoa
Lähiliikennejunien akkujärjestelmien käyttövarmuus ja elinikäkustannukset
Vaunutilaus tuo työtä kahdeksi vuodeksi : Transtech havittelee urakkaa myös raitiovaunusta
Pikku juna Tuut-Tuut
Tutustuminen junanvaunuun
Mitenkäs se juna sanoo? : äänikuvia rautateiltä
VR5 suomalainen raskas vaihtoveturi "kalkkuna" No. 1413.
Orimattilan asema Käkelässä 1980-luvun alussa
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Juna oli oman aikansa ihme : rautahepoa tultiin katsomaan asiasta tehden
Sisältää taulukoita.
Leijailua ilman pyöriä
GreenSteamline : aikamatka höyryveturin kyydissä = GreenSteamline : time travel by steam locomotive
Web-teknologioiden käyttö junien tietoliikennejärjestelmissä
Lähtevät junat Tampereelta 3.6.46 alkaen
Menolippu
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Kolaroituja ajoneuvon osia
Rautatieasema 1959
Junalla Timbuktuun
Siirtyykö liikematkustaja kiskoille?
Henkilöjuna pitkästä aikaa Taivalkoskelle : saksalaiset rautatieharrastajat piipahtivat Taivalkoskella
Asemalla tavataan!
Vanha rautatiasema
Rautatie, eli, Kertomus ukosta ja akasta jotka eivät olleet sitä ennen nähneet
Hylätyillä raiteilla
Junaturvallisuussääntö (Jt) : junaturvallisuusääntöön liittyvät tekniset määräykset ja ohjeet (Jtt)
Lähetyskohtaisen hiilijalanjäljen määrittäminen kappaletavaraliikenteessä
Lättähatulla niin pitkälle kuin pääsee
Matkakeskus valmistuu
Yksityiset haluavat ratapihan aarteet : VR ei lämpene romutettavien vaunujen ostohaaveille Oulussa
Resiina : Helsinki
Veturitalli
Tuotantolaitoksia
Kiitojuna
Sisältää taulukoita.
Juna etelään 1930-luvulla
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Menolippu : Korttipeli
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Nostosiirtovaunun jarrut
Talonpoikaismarssille lähtijöitä
Sähköjunalla Helsingistä Ouluun
Menolippu : Eurooppa
Junavanhus nostettiin uuteen kotiin
Leo junamatkalla
Sofie ja sireeni
Suuria työkoneita
Kulkuneuvojen kehitys. Junat
Teknologia-Oulun uusi innovaatio : Ken-barbien näköinen taksirobotti
Junien aikatauluja 1959
Sähköjunan sisäkaton ja hattuhyllyjen saneeraus
Rautatiemuseon vuosikirja. 1980-1981 : Rautatiet Suomessa 120 vuotta
Vuosisadan unelma : superjuna Eurostar
Tuomaksen juna
Ajelulla tulevassa ajassa
Jyväskylän-Suolahden rata 85-vuotias
Junaturvallisuussääntö : (jt.)
Kulkuneuvojen kehitys : junat
SM-200 sähköjuna Pendolinon viestijärjestelmän huolto- ja käyttöohjedokumenttien valmistus
Höyryjunalla Unkarissa
Koko auttaa oravia
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Höyryalusten kesäkulkuvuorot Tampereella ja sen ympäristössä sekä junien tulo- ynnä lähtöajat y.m. vuonna 1902 = Sommarturlista för ångbåtarnes i Tammerfors afgång och ankomst till resp. hamnar samt tågens ankomst och afgångs tider m. m.
Sininen juna : salapoliisiromaani
Matkalla talonpoikaismarssille
Joo! Näin toimii... Juna
Nozomi : kolmannen polven luotijuna
Aurinkojuna etsii ihmisyyden ydintä : Oulun taidekoulun Undergroun-näytelmäryhmä muuttaa luontodokumentin kuvaukset ihmiskokeeksi
Markkinointisuunnitelma : Veturimuseo
Kempeleen asema valmistuu
Ei paluulippua : salapoliisiromaani
VR:n Business- ja Business Plus -luokan asiakastyytyväisyys 2003 : case: InterCity2- ja Pendolino-junat
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Ra ta ta tam
Junalla Tuiraan
Orimattilalaisia juhlajunassa
Junanvaununpyörien ultraäänitarkastus
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Junamatkalle lähtijöitä
Kontaten olisit jo perillä
Ouluun yli rajan
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Joo! näin toimii... : Juna
VR:n ratapiha
Junavaunun käyttöönottotestaus
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Tuomas veturi : Tuomas tulee aamiaiselle. 7, Tuomas Veturi
Hattuhyllyn tuotelaadun parantaminen
Kiskot tuovat pohjoiseen
Max pelastaa päivän
Lättähattu : Valtionrautateiden dieselmoottorivaunu Dm7
Tuomas lomalla
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
Muhokselle Mimmillekin tutulla kyydillä
Talonpoikaismarssin osanottajia lähdössä junalla
Vaarallisten aineiden rautatiekuljetukset Venäjän ja Suomen välillä
Salonkivaunussa voi viettää vaikka häitä
Pajuluoman rautatiesilta
Tuomas-Veturi Vaikeuksissa. 5, tuomas-Veturi vaikeuksissa
Suuri junaryöstö
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Junat tulevat takaisin
Kuin suihkukone kiskoilla : TGV - maailman nopein juna
Uutta lättähattua kunnostetaan : lättähatun liikennöinti Hietasaareen vaakalaudalla
Kolisevat kiskot vievät Hietasaareen
Tuomas-Veturi ja junailija. 4, Tuomas-Veturi ja junailija
Koulumatkoja yli 50 vuotta sitten
Chuggington : Vaunut kiinnitetty
Juna jyskytti Ouluun tasan 130 vuotta sitten : vuosipäivä ei anna aihetta juhlaan
VR:n matkassa
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Hauska pyöräkirja: Juna
Marjanpoimijat kyytiin matkalta
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Perhe on tullut katsomaan Rauhanjunan saapumista ...
Maketeilla maailmalle
Runoa ja proosaa
Matalalentoa ilman pyöriä
Kahdeksan minuutin pikajunareissu : kesällä avattu Oulu-Kempele-junayhteys keräsi parhaimmillaan 60 päivittäistä matkustajaa
Tiivistelmä.
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Matkustajajuna
Matkustajia asemalaiturilla
Tampereen juna-aikataulu : voimassa 1.6.1947 alkaen
Junanhallinta- ja diagnostiikkalaitteisiin kuuluvien analogisten I/O-moduulien kenttäsimulaattoreidin suunnittelu ja toteutus
Höyryjuna
Varikko tehostaa palvelua : VR investoi 50 miljoonaa euroa pohjoisen junaliikenteen kasvuun
Kuormauksen ja kuorman purkamisen ajanmenekki puutavaran autokuljetuksessa
Terästien kirskuva nauru
Kuvausryhmä asemalla
