http://www.yso.fi/onto/yso/p5481 säiliövaunut
säiliövaunut säiliövaunut
Tehoa lietteen siirtoon ja levitykseen
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Sontakärryjen sontakärry : Tebbe 320 kaikin maustein
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
Uusi telinvaihtokelpoinen vaunutyyppi koeliikennöity : saksalaista osaamista idän ja lännen väliseen rautatieliikenteeseen
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Ratapihojen sammutusvalmius
Pakolan konepaja : erikoisalana lietekalusto
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Tuotannonohjaus tilausohjautuvassa tuotannossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tutkintaselostus Haminan Poitsilan ratapihalla 27.8.1989 tapahtuneesta säiliövaunupalosta ja transitoliikenteen riskeistä Kymen läänissä
Myrkkyjä idästä
Vaarallisten aineiden kuljetusten säiliövaunutyöryhmän mietintö
Lietelantapumput, potkurisekoittimet, lietelannan levitysvaunut, multaimet, letkulevittimet
Tehokas, alhaisen pintapaineen lietelevitysmenetelmä urakoitsijoille : lantarekat ilmestyvät Suomen teille?
