http://www.yso.fi/onto/yso/p5484 yökköset
yökköset yökköset
Punaiset ritarit tarkkailuun
Ilmastonmuutoksen vaikutus lehti- ja havununnan (Lymantria dispar ja Lymantria monacha) leviämiseen Suomeen
Kokemuksia Euxoa lidia adumbrata-yökkösestä
Linnaeuksen kokoelmako poltettava?
Pilkkuruokoyökkösen (Archanara geminipuncta (Haworth, 1809))esiintyminen Suomessa
Xestia atrata : Suomelle vanha yökköslaji
Koivumittarin ja korsiyökkösten teollisuusmelanismi ja Etelä-Karjalan korsiyökköstutkimus : kirjallisuuskatsaus ja vuoden 1987 tulokset
Nuoliharmoyökkösen (xestia rhaetica) esiintymisestä Pirkanmaalla
Ei ihan koko perhoskesä mennyt penkin alle
Kasvihuonevihannesten tuholaiset ja niiden biologinen torjunta
Marunoilla (Artemisia spp.) eläviä kaapuyökkösten (Cucullia) toukkia
Miksi melanistiset korsiyökköset runsastuvat Suomessa?
Kirja-arvostelu
Tunnista harvinaiset hietayökköset : miten estää harvinaisten Euxoa-yksilöiden joutumisen roskakoriin
Helsingin Harakan yökkösten (Noctuidae) vuotuinen runsaudenvaihtelu vuosina 1990-2013
Mesapamea remmi Rezbanyai-Reser : Suomelle uusi yökköslaji
Hydraecia-lajit vertailussa
Perhoset 2 : päivällä lentävät yön perhoset
Hadena (Conisania) luteago Suomesta
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Yön ritarit ryypyllä
Korsiyökkösten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1973-1990
Lajiparin Plusia festucae ja P. putnami tuntomerkit tarkastelussa
Tunnista iltayökköset : kookkaat Acronictat vertailussa
Hyssia cavernosa (Eversmann 1842) (Noctuidae, Hadeninae) : uusi yökköslaji Suomesta
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudun ilmanlaadun osoittajana : vuodet 1988-1989
Verta imevä yökkönen yleistyy Suomessa
Varjokorsiyökkösen (Oligia latruncula) ja hammaskorsiyökkösen (O. strigilis) teollisuusmelanismi Kuopion kaupunkialueella
Suomen perhoset. Yökköset 2
Suomen perhoset. Yökköset 1
Kaksi Suomelle uutta perhoslajia Dragsfjärdin Öröstä kesällä 2003 : Cosmardia moritzella (Treitschke, 1835) (Gelechiidae) ja Aedia funesta (Esper, 1786) (Noctuidae)
The immature stages of Xestia kongsvoldensis and X. tecta (Lepidoptera, Noctuidae): Xestia kongsvoldensis- ja X. tecta -yökkösten muna-, toukka- ja kotelovaiheet
Euxoa temera (Hü̈bner, 1808) ja Euxoa vitta (Esper, 1789) : kaksi Suomelle uutta hietayökköslajia (Noctuidae)
Erään yökkösen määritys Hyönteisfoorumilla
Hecatera dysodea : ehkä potentiaalisin uusi yökköslaji Suomen lajistoon
Arohietayökkönen (Euxoa lidia) valloittanut Etelä-Pirkanmaan
Vesikasveissa eläviä yökkösiä
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 4, Suurperhoset = Macrolepidoptera. III, Yökköset, Noctuae
englanninkielinen tiivistelmä: Hadena (Conisania) luteago new to Finland.
Korsiyökkösten teollisuusmelanismi Imatran seudulla 1998
Suomen eläimet = Animalia fennica. 4, Suurperhoset III : yökköset = Macrolepidoptera III : Noctuae
Mesapamea-tähkäyökköset Suomessa (Lepidoptera: Noctuidae)
Hallayön herättämät
Yöperhosten lentolämpötiloista ja ravintoekologiasta
Savukirjoyökkösen Lasionycta skraelingia (Herrich-Schäffer 1852) esiintymisestä ja havainnoinnista Länsi-Lapissa 2010.
Xylomola strix jälleen Suomesta
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Lämmin kesä toi gammayökkösen aikaisin Suomeen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Tunnista morsiusyökköset! : keskikokoiset Noctua-lajit vertailussa
Silmänesteitä imevä kyynelyökkönen Suomessa
Noctua piniperda-hyönteinen Länsi-Suomen metsissä
