http://www.yso.fi/onto/yso/p5490 kielisukulaisuus
kielisukulaisuus kielisukulaisuus sukukielet
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena
Olemme väsyneet puihin
Sukupuu ja kontakti
Oikea suomensuku
Kielisukulaisuus ja rotu
Mutta miksi suomalaisten juurista väitellään?
Uralilaisten ja turkkilaisten kielten kosketuksista
Suomen kielen ja sen sukukielten kielenainesten sodanjälkeisestä tallennustyöstä Suomessa
Suomen kultainen kirja. 2, Kalevala ja Egypti
Elämäni suomeksi. Jos mie oisin koira, mua sanottaisi sekarotuiseks
Protolapin ongelmasta
Virittäjä
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
Matthias Alexander Castrén (1813-1852) : suomalaisten sukupuun hahmottaja
Uralilainen muinaiskulttuuri sanahistorian valossa
Unkarilaisnuorten mielikuvat Suomesta
Suomensukuiset
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Itämerensuomalaisten kielten erilaisuus ja samuus
Ajatus uralilaisten kansojen ketjumaisesta alkukodista
Sukupuu ja kontakti (ad Kalevi Wiik, Jan-Ola Östman, Jarno Raukko)
Vatjan alkuperän ongelma
Suomi kielikunnassaan
Jäätikkömiehen kieli
Mitä J. A. Comenius kirjoitti suomalaisista ja lappalaisista?
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena : 2
Suomalaisuuden juurilla : kielitieteen tehtäviä ja keinoja
Pohjoisten itämerensuomalaisten kielten luokittelun ongelmia
Vielä kerran Wiik
Erään unkarilaisen amatöörin käsitys suomalais-ugrilaisten alkuperästä
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Karjalan ekspressiiviverbit
Kaikuja Lammilta
Elävän kalan opetus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 106:s osa, 1-4
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Suomi toisena kielenä kielisukulaisille
Kuuluuko unkarin kieli suomalais-ugrilaiseen kieliheimoon? : (sananen A. Vámbéry'n Unkarilaisten alkuperä nimisen teoksen johdosta)
Lapin kielen varhaisvaiheista
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Ystävät, sukulaiset : Suomen ja Unkarin kulttuurisuhteet 1840-1984
Kalevala ja Egypti : riemujuhlajulkaisu Kalevalan satavuotispäiväksi 28/11 1835 - 28/11 1935
Permiläisten kielten inessiivi
Kuinka eksoottinen kieli suomi on?
Pieniä sanoja
Itämerensuomen demonstratiivit : karjala, aunus, lyydi ja vepsä : etymologiaa, historiallista semantiikkaa ja morfologiaa, vertailua suomen kieleen
Pienimuotoinen kieliperimämme
Puheen synty oli valtava harppaus
Euroopan kielet muinoin ja nykyisin : teesejä
Juuret marin murteissa, latvus yltää Uraliin : juhlakirja Sirkka Saarisen 60-vuotispäiväksi 21.12.2014
Suomalaisten laulu
Suomen kielen asema yhdentyvässä Euroopassa
Kielen vuosituhannet : suomen kielen kehitys kantauralista varhaissuomeen
Suhteeni suomalaiseen sivistykseen, eli elämäni suuren rakkauden tunnustus vaihe vaiheelta
Maailman kielet ja kielikunnat
Tietoja, käsityksiä ja mielikuvia suomen sukukansoista ja -kielistä
Heimoveljiä vai kielisukulaisia?
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Kuuma keskustelu - mutta olisiko sitä saanut käydä?
Eurooppalainen ja suomalais-ugrilainen suomen kieli
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Uralilaisten kielten yhteinen historia
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Ensiapu koillisesta
Kielitiede ja Suomen väestön juuret
Kalevala ja Egypti
Sattuma kielten välisten samankaltaisuuksien aiheuttajana : Joseph H. Greenbergin Niilin-Saharan hypoteesi todennäköisyyslaskennan avulla testattuna
Saamen kieli on suomen sukua
Ilmaista lounasta ei ole
Virittäjä 1963 : Kotikielen seuran aikakauslehti
Tieteen päivillä yleisöennätys
Suomalaisten esihistoria kielitieteen valossa
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Kaikki suhteet eivät ole sukua
Sanoja ja käyttäytymistä : sanahistoriallisia tutkimuksia. 2
Karjalan synty : symposio 30.6.-2.7.1976 Joensuu : alustukset
Lüüdiland : runokird' lüüdin heimon kolmes mujus = kolmivärinen runokokoelma lyydin kielellä
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Suomalaisten ja muiden pohjoiseurooppalaisten alkuperä
Päivityksiä suomen ja sukukielten esihistoriaan
Pohjois-Euroopan väestön alkukysymyksiä kontaktilingvistiikan kannalta
Inkeroismurteiston asemasta : suomen kielen ja karjalan murteita silmällä pitäen äännehistorian kannalta tarkastellut
Virittäjä 1965 : Kotikielen seuran aikakauslehti
Suomalais-ugrilaiset kielet yhdeksännen luokan oppikirjoissa
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Sukukielet syynissä
Saamen kielten väliset erot
Suomen kielen heimolaiset
Kieli on kotimaani
Pustalla ei ole polkua: Unkari-kuva äidinkielen oppikirjoissa
Tutkijat löytävät kaikkien kielien alkuperän : maailman yksi ja ainoa äidinkieli
Suomen kielen tutkimuksen työmaalta : sarja esitelmiä. 1
Vähän kontaktiteoriastani
Näkymätön käsi ja kielitieteen epistemologia
Ugrilainen kantakieli - erheellinen vai reaalinen hypoteesi?
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Kielisukulaisuudesta
Avunhuuto lounaasta
Rajan takaa
Kielen opissa : tutkielmia kielitieteen alalta
Lisää suomalaisten kielisukulaisista
Karhunkieli : pyyhkäisyjä suomalais-ugrilaisten kielten tutkimukseen
Kuuma keskustelu - ja mitä opimme tästä?
Johdanto : kielisukulaisista ja sukukielistä
Indoeurooppalaisten kielten esihistoria ja suomi
Setukaisten mtDNA:n polymorfisuus ja geneettinen sijoittuminen muiden suomalais-ugrilaisten kansojen joukkoon
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Suomalais-saamelaisesta kantakielestä nykyisiksi saamelaiskieliksi
Uralilaisten kielten läntinen kontaktikenttä
Suomen fennougristiikan päälinjat = Osnovnye napravleniâ finno-ugrovedeniâ v Finlândii
Viron ja suomen eroavaisuudet : äännehistoriallisia selvittelyjä harjoituskappaleineen
Suomen kielen sukulaisjärjestelmä ja sen kuvaus
Itämerensuomalaiset kielet
Obinugrilaiset - sukukansamme
Suomen kielen vanhimmasta sanastosta ja sen tutkimisesta : suomalais-ugrilaisten kielten etymologisen tutkimuksen perusteita ja metodiikkaa
Suomi kulttuurialueena
Tyvestä puuhun noustaan
Kielikuntamme synty
Suomen muinaiset kielet
Liivi, lätti ja etruski
Saamen kieli - suomen kielen sukulainen ja kielitieteellinen tutkimuskohde
Tieteen popularisointia vai tiedepopulismia?
Kielen elämä : suomen kieli eilisestä huomiseen
Euraasian kielten sukulaisuusluokitus
Samaa sukua, eri maata : suomalais-unkarilaisen yhteistyön ja ystävyyden tarkastelua
Pustalla ei ole polkua - Unkari-kuva äidinkielen oppikirjoissa
Suomalais-ugrilaiset kielet ja kansat 1800-luvun yleistajuisessa suomenkielisessä tietokirjallisuudessa
Uralilais-altailaisesta kielisukulaisuudesta : vanhaa ja uutta
Etruskia suomeksi
Suomen suku. 1
Suuri sukumme
Sukukansat tutuiksi - ugri.net-sivusto avattu
Suomen väestön juuret : Lammi 8.-11.10.1997 : esitelmien teesit
Onko uralilaista kieliperhettä edes olemassa
