http://www.yso.fi/onto/yso/p5493 henkilöstöpolitiikka
henkilöstöpolitiikka henkilöstöpolitiikka
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Kuopion yliopiston henkilöstöpolitiikka : yliopiston henkilöstöasioiden hoidossa noudatettavat ohjeet ja suositukset sekä kehittämistoimenpiteet
Seurakuntaorganisaation työilmapiiri ja henkilöstön vaihtoalttius
Hotelleissa työskennellään kansainvälisessä ympäristössä ja työntekijätkin voivat edustaa eri kansallisuuksia. Kansainvälisyys luo uusia haasteita työympäristössä. Oman ja muiden kulttuurien ymmärtäminen on ensiarvoisen tärkeää toimivan toimintakulttuurin saavuttamiseksi. Tämän työn tavoitteena on selvittää, kuinka suomalaisten ja amerikkalaisten yhteistyö hotellissa sujuu. Tutkimuksen avulla pyritään kartoittamaan mitkä asiat yhdistävät ja erottavat suomalaista ja amerikkalaista kulttuuria ja työkulttuuria ja miten tutkimuksessa esiin tulleet asiat mahdollisesti vaikuttavat työyhteisön toimintakulttuuriin.   Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Otos on harkinnanvarainen. Haastattelimme kuutta henkilöä, joilla on majoitusalan työkokemusta niin Suomesta kuin Yhdysvalloistakin. Tutkimus on toteutettu teemahaastattelun avulla, koska halusimme päästä lähemmäksi haastateltavia ja tuoda esiin heidän subjektiivisia kokemuksiaan.  Tutkimuksen perusteella suomalaisessa ja amerikkalaisessa kulttuurissa ei ole kovinkaan paljon eroavaisuuksia. Kulttuurillisia ristiriitatilanteita esiintyi melko vähän. Yhdysvalloissa työskennelleiden suomalaisten kokemukset osoittautuivat sitä paremmiksi, mitä enemmän he tiesivät amerikkalaisesta kulttuurista etukäteen. Omalla asenteella on suuri merkitys siihen, miten vieraaseen kulttuuriin ja uuteen työympäristöön sopeutuu.
Henkilöstöpolitiikka osana työpolitiikkaa : miten henkilöstöpolitiikan rooli muuttuu yrityksen toimintatapojen muuttumisen yhteydessä : tapaus Tampella : yrityskulttuurin ja toimintatapojen muutosprosessi 80-luvun lopulla
Valtiojohtoisten osakeyhtiöiden henkilöstöpolitiikka
Upseeriliiton linjaus henkilöstöjärjestelmän kehittämiseksi
Suomenkielisen lukion ja iltakoulun opettajien henkilöstöpoliittinen tilannekatsaus 1990
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Henkilöstöpalvelutarjonta pääkaupunkiseudun hotelli- ja ravintola-alan yrityksissä
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Ikäjohtaminen
Artist-rekrytointijärjestelmän käytettävyys ja sen vaikutus rekrytointiprosessiin : case: Orion Oyj
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Yrittäjä suhteessa työntekijöihinsä
Oy Alko Ab:n henkilöstöpolitiikka jakeluverkostossa
Rekrytointi, koulutus ja urakierto tasapainoon ulkomaantoimintojen henkilöstökysymyksissä
Eräiden tekijöiden yhteys pankin esimiestehtävissä menestymiseen ja mielipidekyselyyn perustuva selvitys pankin järjestämästä esimieskoulutuksesta
Vuoden 1971 ylimääräistämistoimikunnan mietintö
Kuntien toimistotyön rationalisointi henkilöstöpolitiikan kannalta
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Mainettaan parempi työnantaja
Kohututkimus osoittaa : tulos on henkilöstön harteilla
Palkkausjärjestelmän muutosprosessin arviointi : case Haapajärven kaupunki
Henkilöstön koulutus kunnallishallinnossa
Henkilöstön kehittämis- ja koulutussuunnittelu : malli konsultoinnille
Henkilöstöohjelma vuosille 1996-1998
[Kirja-arvostelu]
Nimitystoimivaltatyöryhmän muistio
Henkilöstökoulutus korkeakouluorganisaation tavoitejohtamisen välineenä
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion henkilöstöpolitiikan linjasta
Julkishenkilöstön siirtäminen
Työkulttuurierot Suomen ja Ruotsin välillä : case: neuvotteluihin valmistautuminen
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Valmet OY Tampereen Tehtaan henkilöstöpolitiikka ja henkilöstöhallinto
Henkilöstön vaihtuvuutta vastaan sitouttamisella
Puolustusvoimien henkilöstöpolitiikka organisatorisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case Sahacom Oy
Menneisyydestä oppien - tulevaisuutta halliten : seminaari 14.-15.8
Kehityskeskustelu -kyse on osaamisesta
Kuntasektorin henkilöstöpolitiikka ja suositussopimukset 80-luvulla
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : Case SpoCo
Tiivistelmä (s. 1-3).
Henkilöstösuunnittelu ja sen organisointi valtion keskushallinnossa
Valtion henkilöstöpolitiikka ja virastodemokratia
Kaupunginkirjaston henkilöstöohjelma 1997-2000
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy
Kunnan henkilöstöpolitiikkaan kohdistuva ohjaus
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
Kun rintaan pistää..
Suhtautuminen henkilöstöhallinnon eräiden osa-alueiden hoitamiseen kolmessa suuressa säästöpankissa
Yritysdemokratia - yhteistoimintaa yrityksessä : yritysdemokratian sovellutuskomitean lakiehdotus ja sen vaikutus henkilöstöpolitiikkaan
Henkilöstötyytyväisyyden jatkuvan parantamisen työkalu
Houkutteleva henkilöstöpolitiikka tulevaisuuden kilpailukeinona : case: Vanajanlinna
Henkilöstöpoliittinen ohjelma
Lappeenranta 1992 : yhdessä selvitään
Honka-pelisääntöjen luominen
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Tampereen kaupungin henkilöstöstrategia
Suomalaisen ja amerikkalaisen toimintakulttuurin kohtaaminen hotellissa
Urasuunnittelun merkitys organisaatiossa : case Suomen Yhdyspankki oy:n Länsi-Suomen piiristä
Hotelli- ja ravintola-alan yritysten koulutusmyönteisyydestä ja eri koulutuspalvelujen käytöstä
Tulevaisuudessa työikäisten ihmisten määrän odotetaan vähenevän. Tällä tutkimuksella pyrittiin selvittämään niitä seikkoja, jotka saavat yrityksen olemaan työnantajana houkutteleva. Lähtökohtana oli ajatus, että tulevaisuudessa kovin kilpailu käydään osaavasta henkilökunnasta, jonka perässä asiakkaat seuraavat. Esimerkkiyrityksenä oli Hämeenlinnassa sijaitseva hotelli-ravintola Vanajanlinna.  Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kolmea erilaista ryhmää, joille kaikille tehtiin erilaiset kysymykset. Vanajanlinnan johto (4 henkilöä), Vanajanlinnan pitkäaikaiset työntekijät (4 henkilöä) sekä koulutuskeskus Tavastian tarjoilijaopiskelijoita (9 henkilöä). Haastattelu tehtiin huhtikuussa 2005. Tutkimuksen perusteella tehtiin SWOT- analyysi Vanajanlinnasta työmarkkinakilpailun näkökulmasta.  Siitä nähdään, mitkä ovat Vanajanlinnan vahvuudet ja heikkoudet työmarkkinakilpailussa sekä minkälaisia uhkia tai mahdollisuuksia liiketoimintaympäristö tarjoaa tulevaisuudessa henkilöstön houkuttelemiseksi. Vaikka tutkimus onkin tehty Vanajanlinnasta, voi osaa tutkimustuloksista yleistää koskemaan kaikkiakin alan yrityksiä.Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat , että mikään johtamisen tai liiketoiminnan osa-alue ei erikseen luo kilpailuetua henkilöstökilpailua varten, vaan kaikkein ratkaisevinta näyttäisi olevan tasapainoisen kokonaisuuden rakentaminen, jossa henkilöstökysymykset on otettu kokonaisuutena huomioon. Esimiestyöskentelyn merkitys korostui tämänkin tutkimuksen mukaan.
Laatu kilpailutekijänä
Yritysten henkilöstön kansainvälistämistarve : tutkimus suomalaisten kansainvälistyvien teollisuusyritysten henkilöstön kehittämistarpeista vuoteen 1985 mennessä
Tiedottaminen vähentää ennakkoluuloja : koetun viestinnän vaikutukset henkilöstön uudelleensijoituksen kokemuksiin Oulun kaupungin organisaatiossa
Uusi yhteistoimintalaki ja henkilöstöpolitiikka
Strateginen henkilöstöohjaus
Kaupunginkirjasto - osaamiskeskus : uudistuva henkilöstöstrategia 2001-2004
Uusi ikäsopimus
Kunnan henkilöstöhallinnon organisointi
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Hepo 2000 : kehityspiirteitä ja haasteita henkilöstöpolitiikalle
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Jyväskylän kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma. Henkilöstöpalvelujen kehittäminen Jyväskylässä
Kuinka rekrytoida tulevaisuudessa paras henkilökunta : case Arctia Oy
Laatu kilpailutekijänä : tiivistelmä 17.1. - 14.1.1989 pidetyn Paleluparlamentin alustuksista ja keskusteluista
Esimies-alaiskeskustelu esimiehen työvälineenä
Henkilöstön koulutus Jyväskylässä
Valtion henkilöstön rekrytointiongelmista
Henkilöstön kehittämisen tutkimusta ja käytäntöä
Työhönoton tarkoituksenmukaisuus : tutkimus työhönotetuista, työhönoton keskeisimmistä tekijöistä, työmenestykseen yhteydessä olevista seikoista ja niitten suhteesta työhönotossa painotettuihin tekijöihin
Hyvä ja huono työmaahenki
Helsingin kaupungin henkilöstötutkimus 1989 : Helsingin kaupungin henkilöstön näkemyksiä työstään ja työpaikastaan : [tiivistelmä]
Joensuun yliopiston henkilöstöhallinnon kehittäminen ja henkilöstöpolitiikka -työryhmän raportti 16.6.1995
Henkilöstösuunnitelma aloittavalle yritykselle : case SpoCo
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Henkilöstötyö muutoksessa : henkilöstöresurssien hallinta liiketoimintastrategian lähtökohtana vai sopeuttajana?
Yrityksen henkilöstöpolitiikan muotoutuminen ja mahdollisuudet rakennemuutoksen säätelyssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Jyväskylän yliopiston henkilöstöstrategian kehittyminen
Merijärven kunnan tasa-arvosuunnitelma
Ajankohtaista ammatillisilta
Hotel Hamburger Börsin ilmapiiritutkimus
VTY:n tilastokatsaus : tietopaketti VTY:läisille
Kuopion kaupungin henkilöstöhankintaohje
Yrityksen työsuhdeasioiden henkilöstöhallinto
Henkilöstön kannustaminen kunnissa
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Kokkolan kaupungin henkilöstöhallinto : keskeisiä kehittämistarpeita
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Vaihtuvuus : kelle pulma, kelle ei
Hoivatyöntekijöiden muutostoiveiden topografia : kannanottoja vanhuksen kohteluun, henkilöstöresursseihin ja ikääntymispolitiikkaan
Henkiköstöopas 1987
Tasa-arvotyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Haapajärven kaupungin KVTES:n alaisten työntekijöiden ja esimiesten mielipiteitä kunnallisen palkkausjärjestelmän uudistuksesta sekä palkkausjärjestelmän kehittämisajatuksia. Kunta-alan palkkausrakenne muuttuu siten, että palkka koostuu tehtävänmukaisesta palkanosasta sekä henkilökohtaisesta palkanosasta, johon vaikuttaa työkokemus, henkilökohtainen osaaminen sekä työsuoritus. Teoriaosa koostuu kolmesta osasta, jotka ovat henkilöstöjohtaminen ja esimiestyö, palkitseminen ja työmotivaatio. Henkilöstöjohtaminen ja esimiestyö ovat tärkeässä asemassa palkkausjärjestelmää uudistettaessa. Muutoksen johtaminen puolestaan vaatii esimiehiltä paljon. Työmotivaatioon vaikuttavat työstä saadut palkkiot. Palkkiot voivat olla rahaa, mutta myös työstä ja sen tekemisestä saatavaa hyvää mieltä. Tutkimus toteutettiin touko-kesäkuussa 2006 haastattelemalla esimiehiä sekä kyselytutkimuksella työntekijöille. Tutkimuksen mukaan palkkausjärjestelmän muutos vaikuttaa motivoivasti työsuoritukseen, mutta kunta-alan palkkojen kilpailukykyä sen ei uskota parantavan.
Henkilöstömäärän sopeuttaminen ja ikärakenteen oikaiseminen
Vankeinhoitolaitoksen henkilöstöstrategia
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Henkilöstöpolitiikkaa julkista ja yksityistä organisaatiota vertaillen
Avainhenkilöiden kehittäminen
Terveydenhuollon täydennyskoulutussuositus
Tärkein tekijä on ihminen : henkilöstöturvallisuus osana tietoturvallisuutta
Henkilöstö- ja palvelustrategia 1990-luvulla
Tampereen kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma
Henkilöstötaloudelliset laskentakäytännöt suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Laminaattipakkaamon henkilöstöjärjestelyt
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Henkilöstöhallinto tänään
Valmentava esimies : elämys, oivallus, oppiminen
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Luettelo 1.8.1954 lakkautuspalkalla olleista valtion viran- ja toimenhalitjoista
Yhtymän komitea Kemira oy:ssä 10 vuotta
Rekrytointi ja perehdyttäminen : esimerkkiyrityksenä matkailualan keskisuuri yritys
Edellisen johdosta
Henkilöstön johtaminen Helsingin verotoimistossa
Opinnäytetyön aiheena on henkilöstösuunnitelma aloittavalle IT-alan yritykselle Sahacom Oy:lle, jonka on perustanut kaksi HAAGA-HELIAN opiskelijaa keväällä 2013. Yritys tarjoaa markkinointipalveluita sekä tuottaa sovelluksia ja verkko-ohjelmistoja. Opinnäytetyö toteutettiin produktina ja tavoitteena oli laatia käytännöllinen opas, jonka avulla yritys pääsee alkuun henkilöstöasioissa. Henkilöstösuunnitelma tehtiin aloittavan yrityksen näkökulmasta ja siinä keskitytään yritystoiminnan ensimmäiseen kolmeen vuoteen. Ensimmäisien vuosien aikana on tarkoitus palkata 4–5 työntekijää. Henkilöstösuunnitelmaa laatiessa tutustuttiin ensin henkilöstösuunnitteluun, henkilöstöstrategiaan sekä työn organisoinnin muotoihin. Henkilöstösuunnittelun osuudessa käydään läpi sen tarkoitus ja sisältö, henkilöstöstrategian osuudessa sen tärkeys ja muodostaminen ja työn organisoinnin osuudessa tutustutaan yrityksen joustavuuden muotoihin ja pureudutaan siihen miksi organisaation joustavuus on nykyään yrityksille niin tärkeää. Henkilöstöstrategia näkyy käytännössä henkilöstöpolitiikkana, johon kuuluu muun muassa rekrytointi-, kehittämis- ja palkkapolitiikka. Tähän työhön sisällytettiin rekrytointi, suoritusarviointi, palkitseminen, osaamisen kehittäminen, työsuhdeasiat sekä työsuhteen päättäminen.
Managementin ja leadershipin yhteispeli
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Kuopion kaupungin henkilöstöstrategia : hyvä palvelu, tuloksellisuus ja hyvä työelämän laatu saavutetaan, kun henkilöstön määrä, laatu ja työkyky vastaavat toiminnan tavoitteita
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
SVUL henkilöstöpolitiikan periaatteet
Case Finnair Oyj: Toimihenkilöiden kokemuksia outplacementista
Taloudellinen analyysi yrityksen koulutustoiminnasta : esimerkkinä Zeofinn oy:n koulutuskaruselli-projekti
Iisalmen kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma
Osallistuva Kuopio-sopimus
Toimiva yritys. 3, Henkilöstö
Jyväskylän kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma
Kunnan henkilöstöhankinta
Outplacement yksilön ja yrityksen näkökulmasta
Palkitseminen henkisen pääoman hoitokeinona korkean teknologian toimialalla : case: Data Fellows oy
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy.
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
Jyväskylän kaupungin tasa-arvosuunnitelma
TVL:n henkilöstöpoliittisen ohjelman arviointi : tutkimus TVL:n henkilöstöpoliittisen ohjelman eräiden tavoittetiden toteutuneisuudesta
Miten työtovereitten suorittama valitusten arviointi toimii Control Data -yhtiössä
Kuopion kaupungin henkilöstön työelämän laatu 1990-luvulla
Henkilöstöturvallisuus
Työtyytyväisyys seurakunnassa
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2010
Perehdytä paremmin : oppipakki : valmentajan opas
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Jyväskylän kaupungin henkilöstöpoliittinen ohjelma. Henkilöstön perehdyttäminen
Posti- ja lennätinlaitoksen henkilöstöpolitiikka
Henkilöstöpolitiikan haasteet  monikulttuurisessa organisaatiossa : United Nations assistance mission in Afghanistan 2015
Hallinnon ja kovien tieteiden yliopisto?
Henkilöstöresurssien johtaminen integroituna kilpailustrategiaan
Posti- ja lennätinlaitoksen henkilöstöpolitiikan arviointia
Yksityisyyden suoja työelämässä
Työntekijöiden vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä Isku-yhtiöissä
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Henkilöstöpolitiikan uudistaminen : Case LapIT Oy
Henkilöstöpoliittinen päätöksenteko keskussairaalassa
Henkilöstöpolitiikka
Päivähoitoalan ammateilla kirjava koulutushistoria
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun henkilöstöstrategia.
Ehdotus Helsingin yliopiston henkilöstöpoliittiseksi kehittämisohjelmaksi : henkilöstöpoliittisen kehittämistyöryhmän mietintö
Toimittajien rekrytointi lappilaisissa päämedioissa
Esimiestyön arviointi SOK:n asiakasomistajapalvelut-tiimissä
Jaksamme yhdessä -opetuspaketti : käyttöohjeita ohjaajalle
Tiivistelmä.
Henkilöstön hankinta ja kehittäminen Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikössä
Henkilöstön selvityminen kriisiytyneessä organisaatiossa
Sijaisena työpaikalla
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Elisa Verinen ja Maria Suuri
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Henkilöstötilinpäätös julkisessa erikoissairaanhoidossa
Jyväskylän kaupungin palvelut ja henkilöstöpolitiikka sukupuolten tasa-arvon toteuttajina
Liiketoiminta ja henkilöstöjohtaminen oy Alko ab:ssä : yhteenkytkennän tarkastelua työsuhdemalliajattelun näkökulmasta
Kuopion kaupungin henkilöstöstrategia
Työhallinnon henkilöstön osaamisstrategia 2006-2010
Osallistuminen E-koulutukseen : tutkimus tamperelaisen osuusliikkeen toimihenkilöisen osallistumisesta ja asenteista henkilöstökoulutukseen
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen henkilöstöpalvelualalla : Go On Tampere
Henkilöstön selviytyminen kriisiytyneessä organisaatiossa
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun henkilöstöstrategia
Imagotutkimus : Case: Citywork Pohjanmaa Oy
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Henkisen kasvun edellytykset työyhteisössä : selvitys Puulaaki Oy:n työnjohtajien kokemuksista työstään ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
