http://www.yso.fi/onto/yso/p5498 luonnonvara-ala
luonnonvara-ala luonnonvara-ala
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Metsätalousinsinöörikoulutuksen kehittäminen ja luonnonvara-alan ylempi korkeakoulututkinto Pohjois-Suomessa
Pohjois-Suomen ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Virtuaalikylä luonnonvara- ja ympäristöalan koulutuksen kestävän kehityksen työkaluna
Tutkija tahtoo tehdä merkityksellistä työtä
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa - tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa : tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alojen tutkimustoiminta Pohjois-Suomessa
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Autan - ohjaan - arvioin : opinnäytetyön ohjaaminen ammattikorkeakoulussa : esimerkkinä metsätalouden koulutusohjelma
LUVAnäytöt1:1
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
Luonnonvara-alan teknologisen tutkimuksen kehittäminen : selvitysmies Markku Järvenpään arviot ja ehdotukset
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Maaseutuoppilaitokset verkossa
Luva juhlajulkaisu : meijän Luvalla : agrologikoulutusta Iisalmessa 30 v
Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan osasto järjestää vuosittain Harjoittelutori-tapahtuman, johon kutsutaan harjoittelupaikkoja tarjoavien yritysten ja organisaatioiden edustajia. Opiskelijoista siihen osallistuvat toisen vuosikurssin opiskelijat. Harjoittelutori on järjestetty vuodesta 2011 lähtien ja työnantajien edustajia siihen on osallistunut yhteensä noin 80 ja opiskelijoita noin 200.     Tapahtumassa keskustellaan harjoittelun ajankohtaisista asioista sekä käsitellään vuosittain vaihtuvia teemoja asiantuntijapuheenvuoroissa. Harjoittelijaa etsivät työnantajat ja harjoittelupaikkaa etsivät opiskelijat voivat tavata toisiaan ja sopia tulevan kesän harjoittelusta. Tapahtuma tukee työelämäyhteistyötä ja opiskelijoiden ja opettajien verkostoitumista. Kootun palautteen perusteella tapahtumaa on systemaattisesti kehitetty joka vuosi.     Tulevaisuuden haasteina on tavoittaa yritykset entistä laajemmalta maantieteelliseltä alueelta sekä tavoittaa biotalouden sektorin työnantajat. Luonnonvaraa-alan harjoittelu tulee jatkossa olemaan osa uutta Akraamo-palvelukeskus -konseptia.
Luonnontuotealan ennakointi
Luonnonvara-alan fyysisen oppimisympäristön kehittäminen
Kaustisen seutukunnassa ohjelmakaudella 2000-2006 toteutettujen luonnonvara-alan hankkeiden vaikuttavuus
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Yksityisen lybsyrobottimaatilan ja toisen asteen maatalousalan koulun välinen yhteistyö
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Metsätalousinsinööristä erikoisosaajaksi : luonnonvara-alan ylempi amk-tutkinto on vaihtoehto
Työssäoppimisen ohjaus ja ammattiosaamisen näytöt
Ahlmanin ammattiopisto - keidas keskellä kaupunkia
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Muhoksella riittää uskoa maatila-alan vetovoimaan
Luonnonvara-alan markkinointia Pohjois-Savon yläkoulujen oppilaille ja opinto-ohjaajille
Yksilöllisiä mahdollisuuksia maaseutuelinkeinoista työvaltaiseen täydennyskoulutukseen - sosiaalinen maaseutuyrittäjyys
Opiskelijoiden ammattitaidon kehittäminen kesälukukaudella Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksessa maatilatalouden peruslinjalla
Maatalous- ja ympäristöalan muutosvoimat ja osaamistarpeet
Luonto- ja ympäristöalan opiskelijoiden vuoden 2003 työllistyminen
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Tiivistelmä
Seppälän innostuksen vihuri : katsaus 100 -vuotiaan Seppälän maatalousoppilaitoksen työssä oppimisen vaikuttavuuteen
Siika ui jo altaassa kasvatuskalana
Toimintakertomus. 1998-1999
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Tieteenteon idealismista työelämän realismiin : tuoretta tutkimustietoa luonnonvara-alojen maistereiden ja tohtoreiden tunnoista ja todellisuudesta
Ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alojen tutkimustoiminta Pohjois-Suomessa : NorthChallenge raportti I
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Eläinluonnonvarat ja yhteiskunta muutoksessa
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Luonnonvaratutkimus katsoo tulevaisuuteen
Luonnonvarojen ja elintarviketalouden talous- ja yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen kehittäminen : selvitysmies Ilkka P. Laurilan arviot ja ehdotukset
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Viheralan koulutus keskustelutti
Tutoropettajan rooli aikuisopiskelijan oppimisprosessissa
Luonnonvara- ja ympäristöalan ammatillisen peruskoulutuksen kehittämisohjelma
Opiskelijoita luonnonvara-alalle : Ylä-Savon ammattiopiston luonnonvara-alan markkinoinnin tarkastelua
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset vuonna 2010.
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot luonnonvara- ja ympäristöalalla
Metsäyhdistys kannustaa luonnonvarakeskusteluun : luonnonvarat ovat meille suuri mahdollisuus
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon kehittäminen Porin ammattiopistossa
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Vetovoimaisimmat maaseutuoppilaitokset
Metsätieteellisten osaajien tulevaisuutta visioi kuusi metsätieteellistä osaajaa : vankoilla perustiedoilla johtajiksi ja asiantuntijoiksi
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Selvitys luonnonvara-alan kirjasto- ja informaatiopalvelujen järjestämisestä Haapajärven yksikössä
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Rölli innoitti puutarhaopiskelijoita
Vanhassa vara parempi ja pussillinen uusia : Kokkolan maaseutuohjelma 2020
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Meijän Luvalla : Iisalmen amk-agrologien kurssijulkaisu
Pitkin ja poikin pitkospuilla rahkarämeelle rähmälleen
Luonnonvara- ja ympäristöalan opettajat, katoava luonnonvara?
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Työhyvinvoinnin ja johtamisen kehittäminen luonnonvara-alalla
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
[Maataloutta] oppimaan koulun ulkopuolelle : Seppälän koulun uudet oppimisympäristöt
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
Kestävä kehitys luonnonvara- ja ympäristöalan koulutuksessa
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan aluestrategia 2009-2012
Luovissa kukat jalostuvat asetelmiksi : Värit ja tuoksut luovat joulun tunnelmaa
Säästöjä haetaan seinistä
Tiivistelmä (s. 4).
Uudistunut maatalousalan koulutus alkaa syksyllä
Olemme älykkään biotalouden edelläkävijä
Luonnonvara-alan bioteknologinen tutkimus ja sen kehittäminen : selvitysmies Jouni Aallon arviot ja ehdotukset
Valtion metsien monikäyttäjä
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Omenan sadonkorjuuta virtuaalikylässä : verkko-opetusmateriaalia luonnonvara-alan oppimisprosessissa
Monen näkökulman nainen
Oppisopimuskoulutuksen mahdollisuuksista
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Pohjois-Suomen  ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Tuorlasta floristiikan maailmanmestariksi
Luonnonvara-ala. Metsätalouden toisen asteen opetussuunnitelman perusteet : metsätalouden perustutkinto, metsäkoneenkuljettaja
Luonnonvara-alan tutkimus katsoo tulevaan
Tiivistelmä.
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
OAMK:n luonnonvara-alan oppilaiden sijoittuminen työelämään valmistumisensa jälkeen
Tulevaisuutta tekemään : työpajatyöskentelyn metodiopas
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Vastavalmistuneiden sijoittumistutkimus 2006.
Luonnontuotteisiin liittyvän opetuksen nykytila ja kehittäminen
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
