http://www.yso.fi/onto/yso/p5499 country rock
country rock country rock
Kaikki sitä tekevät mielellään! : kantri 2
Puolen kilon punttisalilla
Paikkoi ja pleisei
Ohrankeltainen kuu
Lone Justice : Kalifornian auringossa kypsynyt
Nashville skyline
Kitara : opi soittamaan kuin mestarit
12 kappaletta.
Laulu ilman nimeä
SuomiKANTRI
5 kappaletta.
Rajamailla
Rämpimään ; Paltaniemen taa
44 kantria ja rokkia
Kolme tonttua
Jäähyväiset laseille : Harvinaisuuksia ja harvoja hittejä
Stadin kundin kaiho
Pop Country & Folk : kitaralauluja
Heinähattumusiikkia pohjoisesta : tulossa on albumillinen livetaltiointeja Tervasoihdusta
Takamehtien mekatähtiä
Takiainen
Lenkkimakkaraa!
Jokainen hakee juomansa itse
Muistan vielä vuonna -76 : kaikki EMI- ja USA-levytykset 1975-1978
Vaikeuksissa jälleen
Sihijuomaboogie
Matkan varrelta
Just niin mä tulin Turkuun
Rintaan pistää, sukat haisee enkä pidä Jeesuksesta
Lauluja rakastamisen vaikeudesta
1 kappale.
Vain muutaman puhvelin nähden
Musta : kultapainos
Ikkunasi alla ; Villi mutta vapaa tie ; Täysikuu
Rintaan pistää sukat haisee enkä pidä Jeesuksesta
Aina ja iankaiken
Onnenpekkoja ja laiskajaakkoja
Viekää minut baariin taas..
Rakkauden Ammattilaiset
Tuhma tyttö
Ohh my love ; Surullisia tarinoita
Piruparka pyytää maitoa
Maissia ja maniokkia
Rintaan pistää, sukat haisee enkä pidä jeesuksesta
Ootko valmis kantriin?
Tänään
Folk & Country 1981 : Suomalainen kantrilehti
Maalaispoika oon
Johnny Burnette, osa 3 : Chancellor, Capitol ja pikkumerkit 1962-64
Valioluokan blues = Esplanadi
Usva nousee
Takaa-ajomusiikkia
18 kappaletta.
Countryrock / Kosmista amerikkalaista musiikkia
Perintö
11 kappaletta.
19 kappaletta.
Hittihökkeli
[Levyarvostelu]
Maaseutumusiikin tulevaisuus
Poco : kantrirockin perusyhtye, osa 3 : myöhemmät vaiheet ; Poco on täällä taas
Kohdusta hautaan
Purkitettu kuumuus
Pysäkkimusiikkia
Täällä mies, kuuleeko nainen?
Jos rakkaus tapahtuu
Silta
Katulaulajan testamentti. Vol. 1 & 2
14 kappaletta.
Sattuipa hassusti matkalla Forumiin... : unplugged live
Tuolla jossain kaukana
¿Mehikoonko?
Synnyinmaa ; Tosi nainen
24 kappaletta.
12 1/2 vuotisjuhla-albumi
Kesäheinää
Saara tanssii
Suurempi tarina
Saammeko esitellä: Erik Hokkanen, Austin, Texas
Pieni kynttilä ; Onkimiehen blues
Anjovissalaattia
Elämä on pieni
Pohjoisen mies
Taksin taustapeili
10 kappaletta.
4 kappaletta.
Navaho valmistui omassa studiossa
Kokemus tuo ristipistoja musiikkiin : hyvässä country-iässä oleva Kingmen Combo maustuu chillillä ja tabascolla
Freud Marx Engels & Jung : kantri on klassista musiikkia
Koiran elämää
Luupää
Kaunis suvipäivä maalla
Garth Brooksin salaisuus
Juhlalevy [Äänite] : 40 kaikkien aikojen suosikkisävelmää
Tuhannen unelman jälkeen
Lähde länteen!
Lisää kansanmusaa ; Kojonen
3 kappaletta.
Jippijai-jou ; Rock'n roll -miehen viidenkympin kriisi
41 kappaletta.
Huomenna päivä on uus
8 kappaletta.
2 kappaletta.
Kulkumiehen kotimaa (on sydän tytön Pirkanmaan)
Ruuti
Koottuja teoksia
Ihmeellisiä ihmisiä
A-v-i-o-e-r-o ; Viileää viiniä (ja lämmin kesäyö)
Freud, Marx, Engels & Jung pontivat mikä on suomalaisen, amerikkalaisen ja afrikkalaisen kantrin nykytila..
Satumaisia Suomipainoksia. Warner Mack: Rock-A-chicka/Since I lost you (Rhythm 45-BM 5728) 1958.
J. Karjalainen : mies ja juuret
Helmet, hitit & hutit
Wanha & uusi musa : Helsinki
Viimeiseen junaan
Matka on mun määränpää
44 kappaletta.
Ajan kellot
Rakkaus ja juuret
Vilperin Perikunta
Jeff Walker : raatokantrin lähteillä
13 kappaletta.
Enimmäkseen poutaa 1997-2007
Sattuipa hassusti matkalla Forumiin..
Muistan vielä vuonna -76 : Nashville & Rollin' the rock + muut USA- ja EMI-levytykset 1975-1978
Populaarimusiikin tyylisuunnat
20 suosikkia : Metsämökin tonttu
...nyt männöö hyvin
Hollolasta Teksasiin
Siunattu hulluus
Folk & Country 1983 : Suomalainen kantrilehti
Polttomerkki
Jäähyväiset hiirimatolle
Mua älä hylkää ; Laivakoira Mopsi ; Kari Tapio ja mä
Maailmat kohtaavat : Alison Krauss & Robert Plant
Albert Lee : kevytsormista näppäilyä 45 vuoden kokoemuksella
Aina janottaa
