http://www.yso.fi/onto/yso/p5491 kurssikirjastot
kurssikirjastot kurssikirjastot
TKK:n kirjaston informatiikkakurssin kehittäminen
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Taloussanasto : Yritys- ja kansantaloutta suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Suomi-viro-suomi : taskusanakirja
Tiedonhaun verkkokurssien arviointi
Suomen kielen perussanakirja. [1.] osa, A - K
Nykysuomen sanakirja. 5, Uudissanat, slangisanat, lyhenteet, ulkomaiden paikannimiä
Ylioppilaskunnan kirjaston vaiheet
Saksalais-suomalainen sanakirja = Deutsch-finnisches Wörterbuch
Suomalais-italialainen opiskelusanakirja
Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Tietohuollon sanasto : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska
Venäläis-suomalainen suursanakirja
Lääketieteen sanakirja
Englanti-suomi suursanakirja = English-Finnish general dictionary
Prof : englanti-suomi : tekniikan ja talouden sanakirja
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan I osamietintö : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjaston aseman uudelleen järjestäminen
Teknillisen korkeakoulun kirjaston kurssikirjatietokanta
Kodin perussanakirja
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Suomen kielen perussanakirja. [3.] osa, S - Ö
Näkökulmia : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut asiantuntijapuheenvuorot vuosina 2003-2009
Sprichst you även ellēniká, amigo? : kielikurssit, kielten oppikirjat, sanakirjat ja kielitiede Helsingin kaupunginkirjastossa v. 1997
Englantilais-suomalainen tekniikan ja kaupan sanakirja
Kurssikirjakomitean mietintö
Suomi-turkki-suomi : taskusanakirja
Englantilais-suomalainen suursanakirja = English-Finnish general dictionary
Lainatut, viivatut, tentityt : Ylioppilaskunnan kirjasto/Helsingin yliopiston opiskelijakirjasto 1858-2009
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Suomalais-ruotsalainen suursanakirja = Finsk-Svensk storordbok
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan 3. osamietintö : korkeakoulukirjastojen organisaation uudistaminen
Saksan perussanasto
Nykysuomen sanakirja. [8], Vierassanojen etymologinen sanakirja
Ranskalais-suomalainen sanakirja
Kurssikirjallisuus Oulun yliopiston opintojen osana
Suomi-vietnam-sanakirja = Tu-diên Phân Lan-Viêt
Ad astra : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut SVY-tiedotteet vuosina 2003-2009
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan 3. osamietintö : Korkeakoulukirjastojen organisaation uudistaminen
Ranskalais-suomalainen koulusanakirja = Dictionnaire scolaire francais-finnois
Tampereen yliopiston tiedekuntien kurssikirjojen ikä ja julkaisukieli
Suomi-englanti-suomi-sanakirja
Kurssikirjastojen organisointitoimikunnan 1. osamietintö : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kirjaston aseman uudelleenjärjestäminen
Ammattienedistämislaitos. Kivisuon kurssikeskus. Johtokunnan käsikirjaston exlibris
Lääketieteen termit : Duodecimin selittävä suursanakirja
Helsingin yliopiston kurssikirjatilanne
Uusi suomi-englanti suursanakirja
Suomi - norja - suomi : taskusanakirja
Venäläis-suomalainen suursanakirja = Bol'šoj-russko-finskij slovar'
Ruotsalais-suomalainen suursanakirja = Svensk-finsk storordbok
Prof : suomi-englanti : tekniikan ja talouden sanakirja
SGML-perustainen julkaisumalli ja elektroninen kurssikirjasto
Suomi-venäjä-suomi-sanakirja
Nykysuomen sanakirja. 4, Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Kysyvä ei koulutieltä eksy : Aikopolusta löytyvät kurssit kaikille
Suomi-espanja-suomi : sanakirja
Opetusmenetelmä optimaaliseksi : Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan Tiedonhankinnan perusteet -kurssin opetusmenetelmien vertailu vuosilta 2008-2009
Kirjastonjohtaja ehdottaa: Osa kurssikirjoista opiskelijoiden maksettavaksi : opiskelijat tyrmäävät ajatuksen
Sotakorkeakoulusta Maanpuolustuskorkeakouluksi : seitsemän vuosikymmentä : 1924-1994
Latinalais-suomalainen sanakirja
Mutta missä on kaikki kirjaston kurssikirjat? : kurssikirjat kuriin kampanjalla
Helsingin yliopiston kirjaston opiskeluosaston oheiskirjallisuuden hankinnasta 1977
Kurssikirjoja yhä vaikeampi saada : haastattelu
Kasvatus- ja opetusalan sanasto : Suomi - englanti - suomi
Ruotsalais-suomalainen sanakirja = Svensk-finsk ordbok
Espanjalais-suomalainen suursanakirja. 2.p
Suomi/englanti käsisanakirja
Suomi-englanti-suomi : Gummeruksen suomi-englanti-suomi -sanakirja = Finnish-English-Finnish Dictionary
Suomalais-saksalainen suursanakirja = Finnisch-deutsches Grosswörterbuch
Suomi-saksa-suomi : Gummeruksen suomi-saksa-suomi-sanakirja = Wörterbuch Finnisch-Deutsch-Finnisch
Suomi-unkari-suomi : taskusanakirja
Suomi-ruotsi-suomi : Gummeruksen suomi-ruotsi-suomi-sanakirja = finsk-svensk-finsk ordbok
Suomi-italia-suomi : Gummeruksen suomi-italia-suomi-sanakirja = Dizionario finlandese-italiano-finlandese
Uusi lakikielen sanakirja : laki- ja liikekielen sanastoa : suomi - ruotsi - saksa : ruotsin- ja saksankielinen hakemisto : lag- och handelsspråk : finsk - svensk - tysk : jämte svenskt och tyskt register Neues juristisches Wörterbuch : Rechts- und Handelssprache : Finnisch - Schwedisch - Deutsch nebst Schwedischem und deutschem Register = Ny juridisk ordbok
Tiivistelmä.
Tenttikirjat ovat kiven alla : raha-pula näkyy kirjastojen hyllyissä ja tuntuu opiskelijoiden aikatauluissa
Tiedonhkutaitoja verkkokurssilta : toteuttajan kokemuksia
Suomi-englanti-suomi : lakikielen perussanakirja
Suomi-ruotsi-suomi : lakikielen perussanakirja
Katse kokoelmiin : kokoelmien arviointia ja hankintakanavien vertailua Tampereen yliopiston kirjastossa
Suomi-englanti-suomi : Gummeruksen suomi-englanti-suomi -sanakirja = Finnish-English-Finnish dictionary
Atk-sanakirja
