http://www.yso.fi/onto/yso/p549 säästökassat
säästökassat säästökassat
Postisäästökortit
Kuopion säästö-kassan asetukset
Kuopion säästö-kassan asetukset : Seurattaviksi otetut Perustajoiden kokouksessa 20 p. Huhti-kuuta 1849.
Säästökassojen talletusmerkit : Suomen Osuuskauppojen keskusosuuskunta
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Talletuspankkien ja muiden oikeus harjoittaa ottolainaustoimintaa
Säästökassatyöryhmän muistio
Säästöpankkien eläkekassa 1918-1996
Oulun kaupungin henkilöstökassan toimintaohjeiden muuttaminen
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Vuosisata säästöpankkitoimintaa Kuopiossa : Kuopion säästökassa 1849-1868 : Kuopion säästöpankki 1876-1950
Koulusäästökassoista : (otteita A. de Malarce'n ranskankielisestä, koulusäästökassoja koskevasta teoksesta)
Osuuskauppain säästökassaliike
Valtiosihteeri Eino Keinänen: "Pankit jättivät Ekan valtion varaan"
Säästökassojen talletusmerkit : Osuustukkukauppa
Wekkulit ja kekkulit : leikki-näytelmä kahdessa näytöksessä
Vanha, vakaa Karstula : kotiseutuaiheinen erikoisjulkaisu
Kolme aikaansaavaa pappismiestä. Osa 3, Karl Fredrik Toikka uudistushenkinen talousmies
Tutkimus yritysasiakkaiden kassanhallinnasta : Oma Säästöpankki Oy
Säästö- ja osuuspankkitoiminnan kehitys Turussa vuosina 1945-1969
Asetukset säästö-pankille, jonka fabriiki-työväellensä ovat asettaneet Finlayson & comp
Säästökassatoimikunnan mietintö
Kauppa- ja pankkitoiminta
Pankit : 1810-1944
Punapääoman romahdus
Tiivistelmä.
Kyyjärven kauppa- ja pankkitoiminta
Lamasta uuteen nousuun : Eka-yhtymän ja Tradeka-yhtymän historia 1983-2008
Leivonmäen kauppa, pankkitoiminta ja teollisuus
