http://www.yso.fi/onto/yso/p55 kokoelmatyö
kokoelmatyö kokoelmatyö
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Kokoelmatyö tekniikan kirjastossa : esimerkkikirjastoina Helsingin, Oulun seudun ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulujen tekniikan kirjastot
Seinäjoen korkeakoulukirjaston kokoelman arviointia : Kolmen koulutusohjelman opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
SEKO - seudullinen kokoelma : selvitys PIKI-kirjastojen aineiston hankinnan ja käsittelyn yhteistyön syventämisestä
Kokoelmapoliittinen ohjelma : voimassa 15.12.2006-
Uusia tuulia Lappi-osastolle : Kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
Pohjanmaa -kokoelman luettelointi
Me välitämme..
Esimerkillistä museotyötä Hailuodossa
Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Tornionlaakson seutukirjastossa
Hakunilan kirjaston käsikirjastokokoelman uudistaminen
Listailija-inventointi : ATK-ajan kokoelmatyötä hyllyjen välissä
Muistelmat - memoarer : henkilöhistorialuokituksen kehittämisprojekti Munkkiniemen kirjastossa
Uudenkaupungin kirjaston kokoelmapolitiikka
"Emme oikein kukaan ole erikoistuneet" : tutkimus länsimaisen taidemusiikin osaamisesta pienissä kirjastoissa
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Suomussalmen kunnankirjaston varastokokoelman arviointi
Hankintayhteistyön kehittäminen kimppakirjastoissa : tarkastelukohteena vähälevikkinen aineisto
Lahjoitettua aineistoa arvioidaan kriittisesti
Vankilaprojekti Oulun vankilan kirjastossa keväällä 2004
Hierarkkisesta tietomallista apua museoiden valokuvakokoelmien tiedonhallintaan
Humanistisen kokoelman evaluointi : tutkimuskirjallisuus Helsingin yliopiston kirjastossa
Kansan Arkisto siirsi esinekokoelmansa Werstaalle
Kirjaston saamia lahjoituksia 2011.
Tietokirjallisuuskokoelman käytön evaluointi Sellon kirjastossa
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Kiasman kokoelmatyö : tulevaisuuden museo tässä ja nyt = Collection development in Kiasma : museum of the future here and now / Pirkko Siitari
Tietokirjakokoelman arviointi Uudenkaupungin kaupunginkirjastossa
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjoituksia kirjasta, digitaalisuudesta ja kirjastosta
Kokoelmatyön uusia ulottuvuuksia
Tiehallinnon kirjastoprojekti
Korjattavien kirjojen lajitteluprojekti
Sarjakuvien jako lasten, nuorten ja aikuisten osastoille yleisessä kirjastossa
Katsaus Vihdin museon kokoelmahallintaan = The collection maangement survey in Vihti's museum
Selvitys Vaski-kirjastojen kokoelmista
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Kokoelmatyö Kangasalan kirjastossa / musiikkiosasto
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Feminismi: näyttely, kokoelmakeruu ja  kirjoituskilpailu
Läpivalaisevaa työväentutkimusta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Karsintaa koulukirjastossa : Turun normaalikoulun kirjaston varastoprojekti
Pointin käsikirjaston siirtäminen ja uudistaminen
Tavoitteena pikkuusen paree kokoelma : kirjaston kokoelmapolitiikka ja kokoelmatyö
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston LP-levykokoelman duplikaattien poisto ja tietokannan päivitys : projektityö
Työväenliikkeen kirjasto siirtyi digiaikaan
Pienpainatekokoelman organisointi Turun taidemuseon kirjastossa
EU:n ja Venäjän kumppanuus- ja yhteistyösopimus
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Tekniikan kirjallisuuden käyttö ja saatavuus Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Kokoelmanhoito-ohjeistus Namibian museoihin : suunnittelu, toteutus ja prosessin kuvaus = Instructions for collection care for museums in Namibia : planning and execution
Peilikäs peilinä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luetteloida Hoitotyön koulutuksen museossa sijaitsevan terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjaston teokset sähköiseen muotoon. Sähköisen teosluettelon ja koko opinnäytetyömme tavoitteena on saada Tyyne Luoman lahjoittamat teokset terveydenhuoltohenkilöstön ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käyttöön ja lisätä sitä kautta tietoisuutta historian merkityksestä tämän päivän terveydenhoitotyöhön. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Hoitotyön koulutuksen museon projektia. Projektin tavoitteena on tallentaa hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita koulutuksen alkuajoista nykypäivään ja tulevaisuuteen. Opinnäytetyön prosessin aikana teimme yhteistyötä Hoitotyön koulutuksen museon, Uudenmaan maakuntamuseon museotutkijan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.    Luetteloimme Tyyne Luoman kotikirjaston 598 teosta Excel-taulukkoon ja samalla teimme niistä havaintoja. Teosten omistuskirjoituksista ilmeni, että Tyyne Luoma oli saanut paljon teoksia lahjoituksina. Luoman oma singneeraus löytyi 113 teoksesta. Luetteloinnin jälkeen järjestelimme teokset aihealueittain kirjahyllyihin. Tyyne Luoman kotikirjaston laajimmat aihealueet olivat uskonto, kaunokirjallisuus ja terveydenhuolto. Tarkastelimme lähemmin kotikirjastosta löytyneitä Tyyne Luoman omia julkaisuja ja peilasimme terveydenhoitotyön kehittymistä tähän päivään. Kotikirjastoon perehtymisen kautta vahvistuu hänen  merkittävä vaikutuksensa suomalaiselle terveydenhoitotyölle ja sen koulutuksen kehittämiselle. Tyyne Luoman kotikirjaston sähköinen teosluettelo on kaikkien käytettävissä Hoitotyön koulutuksen museon internet-sivustolla.
Pienet kohdeyleisöt ja musiikkiäänitteiden kierto yleisessä kirjastossa
KCL:n tietopalvelun hankintapolitiikka
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Vastinetta Kaltion pääkirjoitukseen Sanan vapaus ja kirjastot
Hankintamalleista henkilöstösuunnitteluun: hankinnan osaajat koolla Jyväskylässä
Lasten- ja nuortenosaston aineistovalinta neljässä Kyyti-kirjastossa
Kehittämishanke / Kirjasto Omena : lapset - uusi aihepiiri / nideluokka aikuisten osastolle
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen. Työn toimeksiantajana oli Kemijärven kaupunginkirjasto. Se valittiin tämän työn kohdekirjastoksi, sillä Kemijärvi on luonnostaan tunnettu matkailukaupunki. Siellä sijaitsee osittain muun muassa Suomen kävijämäärältään 6. suosituin kansallispuisto Pyhä-Luosto. Työn tavoitteena oli arvioida Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheista tietokirjakokoelmaa ja miettiä, miten sitä voitaisiin kehittää. Tutkittiin siis, mitä retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja oli Kemijärven kaupunginkirjastossa tällä hetkellä saatavilla, mitä kyseiseen kokoelmaan voitaisiin lisätä sekä mitä poistaa ja varastoida. Työhön otettiin mukaan sekä aikuisten että lasten tietokirjoja. Työssä käytettiin kolmea arviointimenetelmää: tilastomenetelmää, impressionistista eli asiantuntijamenetelmää ja lainaustutkimusta. Viiteperusta koostui Evansin mallin, eri retkeilyalueiden sekä käytettyjen arviointimenetelmien määrittelemisestä. Lisäksi kirjoitettiin tietoa Kemijärven kaupungista ja kaupunginkirjastosta. Lähteinä käytettiin painettuja teoksia sekä Internet-sivuja. Työhön tulevaa aineistoa etsittiin eri rajausten avulla sekä Lapin kirjaston että Kainuun kirjastojen tietokannasta. Todettiin, että Kemijärven kaupunginkirjastossa oli saatavilla useita hyviä ja monipuolisia retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja. Teokset olivat suurimmaksi osaksi ilmestyneet 2000-luvulla ja ne sisälsivät hyvää ja käyttökelpoista tietoa. Vanhentunutta tietoa sisältäviä teoksia kokoelmassa oli aika vähän. Ehdotuksena oli, että kokoelmasta voitaisiin poistaa vain muutama teos mutta siirtää varastoon enemmän aineistoa. Kokoelmaan kannattaa puolestaan hankkia lisää esimerkiksi harrastekirjallisuutta, matkakertomuksia, retkeilyoppaita sekä eri retkeilyalueista kertovia tietokirjoja. Tarkoituksena oli siis antaa Kemijärven kaupunginkirjastolle neuvoja heidän retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen hankintaan ja poistoihin. Lisäksi lukija voi tämän työn avulla löytää itselleen hyödyllisiä lukuvinkkejä.
Kiasman kokoelmatyö : tulevaisuuden museo tässä ja nyt
Ylikylä sai rahaa kirjastoon
Pirkanmaan ammattikorkeakoulun/Musiikin ja Tampereen konservatorion kirjaston kamarimusiikkikokoelma ja sen mahdolliset puutteet
Kokoelman arviointia ammattikorkeakoulukirjastossa : opinnäytetöiden lähdeanalyysi
Työväenliikkeen kirjasto Hakaniemestä Sörnäisiin
Visuaaliset materiaalikuvat keittiömyynnin markkinoinnin tukena
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana : ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Oulun kaupungin Teknisen keskuksen katu- ja viherpalvelu -yksikön kirjaston kehittäminen
Arvio musiikkikirjaston lp-levykokoelmasta : lp-levyt kirjastoille - arkistojen aarteita vai taakka
Videoluettelo kirjastojen käyttöön : projektikansio
Kirjastoammattilainen ja asiakas kokoelman kehittäjinä : Asiakaskysely ja kirjastohenkilökunnan teemahaastattelu Ylöjärven kaupunginkirjastossa
Musiikkiäänitteet maakuntakokoelmissa
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Yleisten kirjastojen kirjallisuuden kokoelmat, hankinnat ja lainaus vuosina 2001-2007
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana Ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Turun konservatorion kirjaston klassisen yksinlaulunuottikokoelman arviointi
KONSU : Aboa Vetus & Ars Nova -museon aineistotietokanta
Malli museoiden valtakunnallisesta  tallennustyönjaosta
Kokoelmayksikkö - näköaloja kehittämiseen
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Torniolaakson seutukirjastossa
Vaski-kirjastojen vieraskielinen kokoelma : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Suuren lahjoituskampanjan arvoitus
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
Tyhjältä pöydältä : [pääkirjoitus]
Kuvaus Raision kaupunginkirjaston musiikkiosaston kokoelmatyöstä
Kokoelma opinnäytetyön tukena : opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Uusia tuulia Lappi-osastolle : kotiseutu- ja aluekokoelmat Internetissä
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Pienen kirjaston musiikkikokoelmatyö : esimerkkikirjastoina Soinin ja Lehtimäen kunnankirjastot
Kauhavan kaupunginkirjaston kokoelman arviointia : Nollalainat alaluokissa 39 ja 69
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Oikeus tietoon : oikeustieteellinen kirjallisuus yleisissä kirjastoissa
Kokoelmapohdintoja meiltä ja muualta
Kolmen erikokoisen kirjaston aikakauslehtikokoelmien arviointi
Valmentavan koulutuksen aineistotarpeet esiin : aineiston valinnan kehittämishanke Helsingin Diakoniaopiston kirjastossa
Opinnäytetyössä tarkastellaan kirjaston kokoelmatyötä viiden kirjastoammattilaisilta kerätyn narratiivin, kirjoitelman, kautta. Opinnäytetyössä pyrittiin kysymään, minkälaisin kriteerein kaunokirjallisuutta yleisiin kirjastoihin hankitaan ja kokoelmista poistetaan. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vastakkaisille kokoelmatyötä koskeville näkemyksille, joista keskeisimpinä esitellään seuraavat kokoelmanäkemykset: kokoelmakeskeinen, ultraliberalistinen sekä uusliberalistinen kokoelmanäkemys. Tämän lisäksi opinnäytetyö esittelee kirjaston kokoelmatyöstä ja kokoelmien mittaamisesta käytyä nykykeskustelua. Tietoperustassa esitellään kirjallisen kaanonin muodostumista, sekä aineistovalinnan arvottamista. Pyysin viittä kirjastoammattilaista kertomaan vapaamuotoisesti omista kaunokirjallisuuden hankinta- ja poistokriteereistään. Opinnäytetyö on tehty narratiivista menetelmää hyödyntäen siten, että saatu aineisto on analysoitu niissä esiintyviä yhteisiä ja yleisiä teemoja etsien. Kirjoitelmat, narratiivit, kulkevat myös pitkin opinnäytetyötä kommentoimassa tietoperustaa, sekä kokoelmatyötä koskevaa nykydiskurssia. Koko opinnäytetyön voisi katsoa olevan uusi narratiivi tai eräänlainen puheenvuoro, jossa erilaiset narratiiviset tekstikatkelmat kommentoivat toisiaan. Aineistoa analysoitaessa ja kokoelmadiskurssia seuratessani huomasin, että kirjaston tehtävä on sidoksissa kokoelmiin, eikä kokoelmatyötä voi tehdä ottamatta huomioon kirjaston tehtävää. Merkittävimmät teemat, jotka nousivat aineistosta esille, olivat hankintakriteerien osalta määräraha- ja kysyntäteemat. Informanttien mukaan hankintoihin vaikuttavat eniten määrärahat ja kysyntä. Poistoja koskeva teemoittelu osoitti, että merkittävimpinä poistoihin vaikuttavina tekijöinä informantit näkivät teoksen kunnon ja kierron.Poistoihin liittyvissä osuuksissa informanttien kirjoitelmissa korostuivat myös arvottamiseen liittyvät teemat. Aineiston perusteella voi olettaa, että kirjastossa tapahtuu sanataiteelliseen merkittävyyteen ja kulttuuriseen merkittävyyteen perustuvaa arvottamista. Yhteenvetona saamistani kirjoitelmista voisi päätellä, että asiakaslähtöisyys on ensisijaista aineiston hankinnassa, mutta aineistoa poistettaessa pohditaan myös kirjaston säilytystehtävää sekä kirjaston tehtävää kirjallisen kaanonin ylläpitäjänä. Opinnäytetyön tilaajana toimi Suomen kirjastoseuran fiktioryhmä.
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
"Ehkä tämmösestä tulee just se moninaisuus, mikä kirjastossa on" : diskurssianalyyttinen tutkimus aineistonvalinnasta yleisissä kirjastoissa
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Pahvilaatikoista houkuttelevaksi kokoelmaksi : Joupin alakoulun koulukirjaston ajantasaistaminen
Kokoelman kehittäminen bibliometrisin välinein : Oulaisten terveydenhuolto-oppilaitoksen ammattikorkeakouluopiskelijoiden opinnäytetöiden analyysi
Museotyön suunta ja tulevaisuus Forssan luonnonhistoriallisella museolla
Viestejä terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjastosta : sähköinen teosluettelo
Haukiputaan ammattioppilaitoksen kirjaston kehittäminen
Oma- ja pienkustannesarjakuvahylly kuntoon Kirjasto Kympissä : kotimainen sarjakuva kiertoon
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Kauppilan perinnekirja
Ähtärin kaupunginkirjaston kokoelma : vastaus kirjallisuuden saatavuuteen Ähtäriläisissä opinnoissa?
Kuopion museon eläintieteellisen osaston opas : luurankoiset eläimet
Tiivistelmä.
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Kokoelmapolitiikan muistilista museoille
Paasivuorten perhearkisto tutkimuksen käyttöön Työväen Arkistossa
Yleinen kirjasto tai kirjastokioski
VTT Tietoratkaisut : kirjaston uudelleen järjestäminen : projektityö
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Arjella on arvoa : arkistojen ja museoiden kokoelmanhallinnan yhteishanke on todellisuutta
Projekti Haapajärven seurakunnan kirjaston toteuttamiseksi
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Mansikki-projekti : Oulun maaseutukeskuksen tietohallinnosta ja sen kehittämistarpeista
Museo arkistoi tätä päivää
Psykologian ja rajatiedon kokoelman arviointi Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Kirjaston kannalta hankalat aiheet ja sisällöt
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : Narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Liedon kunnankirjaston kirjastoautotoiminnasta : palvelukysely kirjastoauton asiakkaille
Uuden Oulun kirjastojen tilastovertailua
Seudullinen kokoelamtyöryhmä : loppuraportti 31.10.01
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Lakia-kirjastojen kokoelmien arviointi
Yliopiston kymmenet kirjastot
Tiedonlähteitä ja vaikuttavuutta : näkökulma kokoelmatyön vaikutuksiin opinnäytetyöprosessissa
Skientologia pyrkii kirjastoihin : pienet lähikirjastot eivät halua ottaa lähetystä vastaan
Opinnäytetyön aiheena on yleisen kirjaston aikuisten osaston elokuvakokoelman ylläpito ja kehittäminen. Ylläpito-osuus sisältää apuja hankintoihin, poistoihin ja varastointiin. Kehittämisosuudessa esitellään haastatteluiden, suositusten, asiakaskyselyn ja oman asiaan perehtymisen pohjalta laadittuja kehittämisideoita. Opinnäytetyön tilaajana toimii Tornionlaakson seutukirjasto, mutta siitä on tehty mahdollisimman yleispätevä, jotta sitä voivat hyödyntää myös muut kirjastot. Työn tavoitteena on helpottaa vaikean aineiston hallitsemista sellaisessa kirjastossa, jossa ei ole elokuviin erikoistunutta työntekijää. Konkreettisten apukeinojen avulla tilaaja, ja myös muut kirjastot, voivat suunnitella paremmin kokoelmapolitiikkaansa, ja esimerkiksi tutustua aineistoon etukäteen. Tässä opinnäytetyössä on käytetty laadullista, määrällistä ja toiminnallista menetelmää. Laadullinen osuus koostuu kirjastoammattilaisille tehdyistä haastatteluista ja määrällinen osuus koostuu asiakaskyselystä. Haastattelin työtä varten kolmea kirjastoalan ammattilaista, jotka ovat tekemisissä oman kirjastonsa elokuvaosaston kanssa. Asiakaskyselyitä toimitin yhteensä 25 kappaletta, joista 17 vastattiin. Toiminnallinen osuus on opinnäytetyön liitteenä tuleva muistivihko. Opinnäytetyön elokuviin yleisesti liittyvä tietoperusta koostuu elokuvan historiasta ja genreistä sekä tallennusformaateista. Elokuviin kirjastossa liittyvä tietoperusta muodostuu elokuvien suosituksista kirjastossa, aineistolajin ongelmista sekä tekijänoikeuksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi paljon apukeinoja etenkin hankintaan. Myös poistoista löytyi uutta ja tärkeää tietoa, sillä esimerkiksi kysymys siitä, saako elokuvia myydä poistamisen jälkeen, on askarruttanut monia. Kokoelmalle ja elokuvapalvelulle löytyi myös kehitysideoita kiitettävästi, sillä nyt kun monet mediapalvelut ovat siirtymässä Internetiin, kirjastojen on ajankohtaista alkaa suunnittelemaan muutoksia. Tätä opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää suoraan käytännössä ja lähes kaikista kehittämisideoista on mahdollista tehdä esimerkiksi projektimuotoinen jatkotyö tälle opinnäytteelle.
Kuraattori kutsuu keskusteluun kokoelman äärelle : nykytaiteilija kohtaa näyttelyprosessissa modernismin ajan kuvanveistäjän
Tiivistelmä
Lauttasaaren musiikkikirjakokoelman kehittäminen
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Helmet-seutuyhteistyön vaikutukset  musiikkiäänitekokoelmien kehittämiseen
"Tämän lähemmäksi Sibeliusta emme pääse"
Kokoelmien arviointi iän perusteella : tietotekniikan luokka 61.4 arvioinnin kohteena Seinäjoen kaupunginkirjastossa-maakuntakirjastossa
Hyvä koulukirjastokokoelma on ajantasainen ja vastaa opetussuunnitelman sisältöihin sekä kirjastonkäyttäjien tarpeisiin. Kirjastokokoelman karsinta on keskeinen osa kokoelmatyötä. Karsintaa tulee tehdä jatkuvasti ja säännöllisesti hyvän koulukirjastokokoelman ylläpitämiseksi.Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektista sekä koulukirjastoja ja kirjastokokoelmien karsintaa käsittelevästä teoriarungosta. Suomalaisista koulukirjastoista, koulukirjastojen roolista ja hyvän koulukirjastokokoelman määritelmistä kerrotaan tiiviisti. Kirjastokokoelman karsintaa käsitellään laaja-alaisesti: yleisen teorian lisäksi näkökulma kohdistetaan koulukirjastokokoelmiin. Luvussa kerrotaan karsinnan syistä, hyödyistä ja esteistä, karsintaprosessista ja -kriteereistä sekä karsitun aineiston jatkokäsittelystä. Turun normaalikoulua esitellään kuvailemalla niin koulun nykytilaa kuin historiaakin sekä koulukirjaston palveluita, tilaa ja kokoelmaa. Toiminnallisen opinnäytetyön ydin kertoo Turun normaalikoulun kirjaston varastoaineiston karsintaprojektin työvaiheista ja etenemisestä. Projektiin sisältyi kokoelman järjestämisen, luokituksen, arvioinnin ja karsinnan lisäksi myös karsittujen teosten käsittely eli siirrot, lahjoitukset ja poistot. Projektin lopputuloksena muodostui karsittu ja järjestetty varastokokoelma, historiallisesti merkittävä Käkisalmi-kokoelma sekä koulukirjaston kokoelmatyötä tukeva ohjeistus karsitun aineiston käsittelyä varten. Karsintaprojekti muodosti olennaisen askeleen Turun normaalikoulun kirjaston kokoelman kehittämisessä.
Kokoelmapoliittinen ohjelma
Roolipelit ja -pelaaminen : sekä pieni opas kirjastojen roolipelikokoelman kehittämiseksi
Ähtärin kaupunginkirjaston kokoelma : vastaus kirjallisuuden saatavuuteen ähtäriläisissä opinnoissa?
Hakunilan kirjaston musiikkiaineiston ajantasaistaminen
Kokoelmien kehittäminen Diakonia-ammattikorkeakoulun Helsingin yksikön kirjastossa : poistoprojekti luokasta 59
Kokoelman evaluointi yleisessä kirjastossa : tapauksena Kauniaisten kaupunginkirjaston tietokirjakokoelma
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
