http://www.yso.fi/onto/yso/p550 osuusliikkeet
osuusliikkeet osuusliikkeet osuuskaupat
Koskitien Osula pelastui toimistoksi
Puoli vuosisataa Elantoa
Keiteleen osuuskauppa 1907-1957
Isokatu lukkoon yöksi : Oulun kaupunkikuvatyöryhmä puoltaa Arinan rakennuslupaa
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Tulospalkkausjärjestelmän vaatimukset ja odotukset market-toimialalla : Case Osuuskauppa KPO, Prisma Vaasa
Kurenkoski päihitti Hietasaaren tanssimajakan
Mikä on SOK? : lyhyt esitys SOK:n kehityksestä ja järjestelystä sekä sen osastojen toiminnasta
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Osuuskaupan tuloksellinen johtaminen
Osuusliike Elanto r.l.. 11 : vuonna 1917
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Arina laajenee Liminkaan : Limingan Osuuskauppa hyväksyi maanantaina Arina -fuusion
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Osuuskauppaliike maamme kaupan kehittäjänä
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Karjalan luovutetun alueen osuuskauppaliikkeen historia
Suomen osuuskauppaliikkeen jakautuminen
Osuusliike Elanto r.l.. 30 : vuonna 1936
E : E-liikkeen aatteellis-taloudellinen aikakauslehti
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Tiedotuksia jäsenkaupoille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kauppakatua loppupäästä 1950-luvulla
E-liikkeen uranuurtajia
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Mietelmiä liikkeenhoidosta
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Osuuskauppafunkis
MARKKINATUTKIMUS  KÄYTTÖTAVAROIDEN TARPEELLISUUDESTA Osuuskauppa KPO
Tornionlaakson osuusliike il 10 vuotias : kertomus osuusliikkeen toiminnasta 1947
Osuusliike Elanto r.l.. 26 : vuonna 1932
SOK : tuotantolaitokset : neljännesvuosisadan saavutuksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Kemin osuuskauppa 1906-1966 : Vuosikertomus 1966.
Iisalmen työväen osuuskaupan myymälä
Osuuskaupan kulmakivet : osuuskauppojen jäseniä varten julkaistu
Omin voimin yhteistoimin : Vehmaan osuuskauppa 100 vuotta
SOK-laisten osuuskauppojen suunnittelukysymyksistä ja laskutuspistekohtaisten tulosten mittauksesta
Osuuskauppa Perhelä 1908-1958
Säännöt
Rochdalen osuuskauppaperiaatteet Suomen osuuskauppaliikkeessä vuoteen 1916
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Osuuskaupan veteraaneja 1964
Osuusliike : edistysmielisten osuuskauppajärjestöjen äänenkannattaja
Puoli vuosisataa Elantoa : osuustoiminnan alkuvaiheet Helsingissä ja Osuusliike Elannon kehitys vuosina 1905-1955 : yhteiskuntatieteellinen tutkimus
Osuuskauppa Sastamala : 1907-1982 : yhdessä enemmän
Osuuskauppa Koskelonseutu 1908-1988
Osuusliike Elanto. 1969 : 63. tilivuodelta: toimintakertomus
Fuusio toisi miljoonainvestoinnit : Limingan Osuuskaupan jäsenistö päättää Arina-liitosta toukokuun lopussa
Yhteishyvä : Helsinki
Kannaksen osuusliike : aikakautensa edelläkävijä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää sosiaalista mediaa, sen hyötyjä ja haasteita yrityksille, miten sitä hyödynnetään muuten suomalaisissa yrityksissä, kuinka se on vaikuttanut yritysviestintään sekä, mistä sosiaalisen median strategia koostuu ja miten se voidaan ottaa osaksi yritystä. Työn tietoperustassa on käytetty lähteinä kirjallisuutta, verkkolähteitä, sosiaalisen median asiantuntijoiden Harto Pöngän ja Juha Huovisen sekä Osuuskauppa Arinan markkinointijohtaja Pasi Ruuskasen haastatteluita. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Osuuskauppa Arina. Arina on pohjoissuomalainen kuluttajaosuuskunta, jolla on liiketoimintaa usealla eri toimialalla. Kuten moni muukin suomalainen yritys, myös Arina on kiinnostunut sosiaalisen median mahdollisuuksista liiketoiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tekijä suoritti työharjoittelun Arinan markkinointipalveluissa syksyllä 2014, mistä saakka on myös työskennellyt yrityksessä. Sosiaalinen media on ja tulee myös tulevaisuudessa olemaan tärkeä osa kuluttajamarkkinoilla, mutta sen suunnitelmallinen hyödyntäminen on vielä haasteellista osalle yrityksistä. Osuuskauppa Arinassa tahdotaan hyödyntää sosiaalisen median tuomia mahdollisuuksia niin, että yritys voisi palvella asiakkaitaan entistä paremmin. Tämän työn pohjalta on tarkoitus laatia varsinainen sosiaalisen median strategia Osuuskauppa Arinalle. Opinnäytetyö alkaa teoriaosuudella, jossa käsitellään sosiaalista mediaa, mitä se on, sen haasteita ja hyötyjä yrityksille, nykytilaa suomalaisissa yrityksissä ja vaikutusta yritysviestintään. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään työn empiriaosaa, missä tutkitaan sosiaalisen median strategiaa, mitä se pitää sisällään ja esitetään tapa kuinka se voidaan käyttöönottaa yrityksessä. Työn lopussa on yhteenveto työstä sekä tekijän omaa pohdintaa sosiaalisesta mediasta ja opinnäytetyöprosessista.
Perehdyttämisprosessin ja seurannan kehittäminen - case: Pohjois-Karjalan Osuuskauppa
Väinö Tanner 60 vuotta 12.3.1941
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kalajoen osuuskauppa 50 vuotta 1917-1967
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Kallan sivut
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1905-1915
Haukipudas ja Koskiseutu Arinan leiriin
Työväen kalenteri. XIV : 1921
Haukiputaan OK omalla tiellä : Arinan hinku fuusioneuvotteluihin on lähtenyt SOK:n linjauksista
Pohdiskelua pakinoinnista : Tauno pakinoi
Osuuskauppaliikkeen kehittäminen
Pitkän linjan osuuskauppamies : Arinan toimitusjohtaja Veli-Matti Puutio kokee tekevänsä töitä Pohjois-Suomen puolesta
Keiteleen osuuskauppa r.l. 40 vuotta 1907-1947
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1930
Vähikkälän osuuskauppa r.l. 15 vuotias
Sentin yhtiöstä puhtaalle pöydälle
Elantoa : kymmenen vuotta 1905-1915 : Osuusliike Elannon r.l. juhlajulkaisu
Hok-Elannon Internet-sivujen uudistuksen kehittämisideat
E : E-osuuskauppaliikkeen toimihenkilöiden ja luottamustehtävissä olevien tiedotus ja ammattilehti
Arina investoi Oulun keskustaan : Veli-Matti Puutio: Oulun ydinkeskusta tarvitsee lisää kaupan palveluja
Valio, meijerien keskusosuusliike : vuosikertomus 51. vuosikokoukselle toimintavuodelta 1955.
Kemin osuuskauppa rl. 30 vuotta : 1906-1936
Ruotsin osuuskauppaliike
Hokki
Osuuskauppa Noustenmaa 1908-1958 ja katsaus vuoden 1958 toimintaan
Osuusliike Vaajala 50-vuotias : historiikki : [1918-1968]
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1920
Elanto-lehti : Helsinki
Työväen osuuskauppa
Osuusliike Elanto. 1965 : 59. tilivuodelta: toimintakertomus
Kiviniemi ky 50 : 1935-1985
Käytännön kysymyksiä osuuskauppaliikkeessä
Corporate governance - Osuustoiminnallinen näkökulma
Me : Helsinki
Toimintakertomus. 2000
Osuusliike Elanto r.l.. 22 : vuonna 1928
Yhteishyvä : Kauniainen
OTK:n ja Eteläpohjan tervehdys 1960
Kokkolan seudun osuusliike 10-vuotta
Työtoveri : Osuusliikkeiden toimihenkilöiden ammattilehti : Osuuskauppojen toimihenkilöiden ammattilehti
Osuuskauppa Jokiseutu : 75 kasvun vuotta
Pohjoismaista osuuskauppaväkeä Orimattilassa (NAF) 26.6.1958
Tiedotuksia hintavaihteluista
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Rochdalen periaatteet
Puolueeton osuuskauppa Kuopiota ja sen ympäristöä varten
Toimintakertomus vuonna 1926
Toimintakertomus
Osuusliike Toukola 1920-luvulla
Yläneen osuusliike 1904-1964
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Osuusliike Elanto r.l.. 31 : vuonna 1937
Liiton työsaralta : 1919-1949
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
40 vuotta osuuskauppaliikettä Kiikassa : Keski-Satakunnan osuusliikkeen r.l. historiaa
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Osuuskaupat vähenemässä : Limingan Osuuskauppa käsittelee torstaina fuusiota Arinan kanssa
Aloittavan pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Riippumaton : Osuuskauppa Ympäristön henkilökuntalehti
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Paimion kauppaosuuskunta i. l. 50 vuotta : 1903-1953
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Kuluttajat rakentavat. 1 : KK:lainen osuuskauppaliike 1916-1939
Vanhaa kaupankäyntiä
Osuuskauppa Perhelä 1908-1967 : uusi tiemme
Osuusliike Elanto r.l.. 24 : vuonna 1930
Kertomus Osuusliike Ahjon 75-vuotisesta toiminnasta
Osuusliike Kehitys r.l. 1902-1942
Osuuskauppain työehtopolitiikka
Ympsäläinen : Osuuskauppa Ympäristön riippumaton henkilökuntalehti
Osuusliike Kivikanto 1920-1970
Ravintolatyö jatkuu yksityisin voimin : Osuuskaupan ravintoloiden aikakausi päättyy Ylivieskassa
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Me : Kulutusosuuskuntien Keskusliitto 1916-1966
Suunnitteluprosessina sosiaalisen median strategia : case: Osuuskauppa Arina
Myyntiviesti
Kuopion osuuskauppapiirin toimintakertomus. 1952
Osuuskauppa Vuoksenmaa 1980-1990
Osuuskaupat ja Suomen osuuskauppojen keskusosuuskunta r. l.
Osuusliike Liitto 1919-1969
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1916
Osuusliike Elanto r.l.. 25 : vuonna 1931
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
Teollisen Suomen muistot -hanke Werstaalla
HOK-Elanto : Helsinki
Miharin Rantakioskin merkitys kyläyhteisölle
Tarmola, Turun työväen osuuskauppa 1902-1982
75-vuotias Ilmajoen osuuskauppa
70 vuotta Keulassa 1903-1973
PKO-sanomat : Pohjois-Karjalan osuusliikkeen jäsen- ja asiakaskunnan tiedotuslehti
SOK:n tavaratalo
Pitkän linjan osuuskauppamies
Tarina : Osuuskauppa Arinan henkilöstölehti
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Isä muiden kertomana : Oulun seudun Sotaorvot ry:n puheenjohtaja Pekka Perä: sotaorpoudesta ei puhuttu
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kansa-yhtymän arkistoaineisto tallennettu Työväen Arkistoon
Miehikkälän osuusliike 1906-1966
Toimintakertomus. 1999
Talous-osuuskauppa r.l. 1917-1947
Musiikkimies junaili Toppilan Möljälle kesäteatterin
EPO:n neuvottelu
SOK-järjestö : 70 [v.] 22.3.1974
Osuuskauppa Apaja 1917-1967 sekä katsaus vuoden 1966 toimintaan
Myymäläprosessin tehokkaampi toteuttaminen ABC Marketissa
Satakunnan osuuskauppa 1917-1977 : 60 vuotta luotettavaa kauppaa
Kuopion osuuskauppapiirin toimintakertomus. 1932
Askolan Osuuskauppa
Nykyhetken ja lähiajan tehtävät osuuskauppaliikkeessä
Kenpä siitä oksan otti..
Säännöt Tampereen työväen osuuskauppayhdistykselle i. l.
Osuuskauppa Apaja. Osa 4.
50 vuotta kulutusosuustoimintaa Suomessa
Puolueettoman osuuskauppaliikkeen päivänkysymyksiä
Osuuskaupan renessanssi
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Osuusliike Elanto r.l.. 29 : vuonna 1935
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Johdon laskentatoimi ja sen raportoinnin kehittäminen : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Etelä-Pohjanmaan osuustoiminnan alkuvaiheet
Alkoholijuomien tarjoilu osuusliikkeiden ravintoloissa
Orimattilan kauppoja 1920-luvulla
Sponsorointi ja markkinointiyhteistyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Osuusliike Elanto r.l.. 28 : vuonna 1934
Osuusliike : Hallintoelinten äänenkannattaja
Kestävää kehitystä ja verkostoituvaa käsityöyrittäjyyttä :
: case Hemlis – oman yrityksen ideointia
Tyrvään osuuskauppa r. l. kymmenvuotias : 1907-1917
Osuuskauppaliiton kokous 1963
Osuuskauppa hakee nyt kokoa : Liminka fuusioituu vuodenvaihteessa Arinaan, Koskiseutu ja Haukipudas jatkavat itsenäisinä
Teuvan osuuskauppa 1904-1964
Nykyajan osuuskaupan ongelmat
Majoituspalvelujen ostoon vaikuttavat tekijät Turun Osuuskaupan hotelleissa
Hokki : Helsinki
Eepeeläinen : Etelä-Pohjanmaan Osuuskaupan henkilökunnan lehti
50 vuotta SOK:n tuotantotoimintaa Helsingissä 1914-1964
Osuusliike Voiman säännöt
Seinäjoen osuuskauppa
SOK:n piirin tervehdys 1960
Osuuskauppojen keskuslaitos : osuuskauppojen ensi edustajakokouksen asettaman toimeenpanevan komitean mietintö n:o 2.
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Suomen puolueettomat osuuskaupat : taulukoita 1923-1926
Pörhö-konserni laajentaa edelleen : Koillismaan Osuuskaupan Autokeskuksen toiminnot Auto Arktia OY:lle
Asiakasomistajien palkitseminen
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Talous-osakekauppa 1902-1942 : neljä vuosikymmentä suomalaisen suurliikkeen vaiheita
Osuuskaupan kulmakivet : osuuskauppojen jäseniä varten jul[k]aistu
Tiivistelmä.
Jokelan osuuskauppa 50-vuotias
Kuluttajat rakentavat. 1, KK:lainen osuuskauppaliike 1916-1939
Työväen kalenteri. IX : 1916
Osuusliike Elanto r.l.. 27 : vuonna 1933
Etusivu
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Viimeisen päälle osuuskauppamies
