http://www.yso.fi/onto/yso/p5503 esirakentaminen
esirakentaminen esirakentaminen
Uudisrakennustuotannon johtaminen : case: Aviopolis
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
Onnellinen mies
Työmaamestarin toiminta : NMKY Harvan saaren majoitusrakennustyömaalla
Bioprosessitekniikka
Suomi kautta aikojen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa Rakennus Jalonen Oy:n urakoimasta päivittäistavarakaupan laajennuksesta. Työn kirjoittaja toimi työmaalla sekä kirvesmiehenä että harjoittelijana työnjohtotehtävissä. Opinnäytetyön kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa ja vakituisena työntekijänä Rakennus Jalonen Oy:ssä. Teoriaosuus antaa tietoa yleisesti rakennushankkeisiin liittyvistä asioista, kun taas käytännön osuus selventää lukijalle samoja asioita tietyn työmaan näkökulmasta. Lopuksi kirjoittaja on kertonut mielipiteitään omasta osaamisestaan ja ajatuksiaan tulevaisuudestaan rakennusmestarina. Opiskelun aikaisesta tukemisesta kirjoittaja haluaa kiittää vaimoaan Tarua ja pientä tytärtään Neaa, ilman heidän ja muun perheen tukea kirjoittajasta ei olisi tullut rakennusmestaria.
Palokankaan esirakentaminen
Rakennusperintömme : kulttuuriympäristön lukukirja
Sukupolvien perintö. 1, Talonpoikaiskulttuurin juuret
Tässä opinnäytetyössä perehdytään opinnäytetekijän työskentelyyn yrityksessä Turun Pelti ja Eristys Oy. Työskentely tapahtuu monissa eri kohteissa Turun ympäristössä. Työtehtävä oli julkisivutuotteiden tuotannon työnjohto. Aluksi perehdytään tuotannonohjauksen teoriaan. Teoria on pintapuolinen leikkaus tuotannon ohjauksen tärkeimmistä osa-alueista. Käytännön osuus sisältää oppinäytetyöntekijän vastuualueiden työtehtäviä ja niistä tallentamia dokumentteja. Lopussa työnjohtoharjoittelija arvioi itse osaamistaan ja kehittämistarpeitaan.
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Tuotantoinsinöörin toimenkuva Parma Oy:n runko- ja laattatuotannon uudessa toimintamallissa
Pientalon pohjarakentaminen : Opas työnjohdolle
Miksi Espoo esikaupungistui?
Pikku-Huopalahden esirakentamiskokemukset
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Suomalainen kansankulttuuri
Aidantekijät
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esiin puupaaluperusteisen rakennuksen anturavahvistuksen työnjohdon tehtävät saneerauskohteessa. Työssä tarkastellaan työnjohtoa ja esimiestoimintaa, tehtäväsuunnittelua, ajallista suunnittelua ja valvontaa, aliurakkasopimuksia, työ- ja ympäristöturvallisuutta sekä hankintoja ja logistiikkaa. Puupaaluperusteisen rakennuksen anturavahvistus suoritettiin työharjoittelun aikana vuonna 2013. Pääurakoitsijana oli Skanska Talonrakennus Oy, jonka palveluksessa myös työskentelin. Työ suoritettiin orsiveden laskun takia. Työn tavoitteena oli saada puupaalut jälleen orsivesipinnan alapuolelle ja estää näin puupaalujen lahoaminen sekä rakennuksen mahdollinen vajoaminen. Rakennus oli perustettu savimaalle. Opinnäytetyössä käsitellään teoriaosuus sekä suoritettava työ työnjohtajan näkökulmasta. Käytännön osiossa keskitytään työnjohtajan työtehtäviin työkohteessa. Työ saatiin tehtyä hyvin ja turvallisesti. Puupaalut jäivät jälleen orsivesipinnan alapuolelle. Opinnäytetyössä arvioidaan myös omaa osaamista ja kehittämistarpeita. Lähteinä käytetään kirjallisuutta sekä rakennusalan Ratu-kortistoa.
Kuntien liikuntatoimen menot ja hallinto vuonna 2000 Länsi-Suomen läänissä sekä vertailutietoja vuodelta 1992 = Kommunernas idrottsväsende i Västra Finlands län : utgifterna och förvaltningen år 2000 samt jämförande statistik år 1992
TRM - täydennysrakentamismallit Helsingin reunoilla : eheyttämisen konsulttisuunnitelma
Asumisen ihanteista : piirteitä Helsingin esikaupunkirakentamisessa, esimerkkinä Pukinmäen huvilayhdyskunta 1907-1917
Ratkaisuja riitoihin
LEGO maailma : uskomattomia historia-aiheisia legomalleja
KOY Teutori : alakattotyöt
Puupaaluperusteisen anturavahvistustyön johtaminen
Kaikuja Pääskyvuorelta Suomen Turusta
Esikaupunkien renessanssi : esikaupunkien kehittämisen toimintatapoja
Mallipihaopas : pihakasvit
This thesis will explore the working of the thesis maker in Turun Pelti ja Eristys Oy. Working took place in several targets in surroundings of Turku. Work assignment was supervision work of facade products production At first the study explores the theory of production leading. Theory is only superficial cut-through to the most important parts in production leading. Custom part includes thesis makers work assignments in duty and documents related to those assignments. At the end of the study the trainee of supervision work will evaluate his knowledge and his development needs.
Opinnäytetyön aiheena oli NMKY Harvan saari, joka sijaitsee Turussa. Kyseiselle työmaalle tehtiin majoitusrakennus sekä kunnostettiin sauna ja johtajanmökki. Tehtävänäni oli toimia työmaalla työmaamestarina koko rakentamisen ajan. Opinnäytetyö koostuu teoriasta, käytännöstä ja itsearvioinnista. Teoriaosuudessa käydään läpi eri alueita lähdekirjallisuuden avulla. Käytännön osuudessa Rakennusliike Kemppe Oy:n toimintatapaa ja omaa kokemusta alalta. Itsearviointiosuudessa läpikäydään työtä oman osaamisen pohjalta ja mietitään samalla omia vahvuuksia ja heikkouksia. Työ valikoitui siten, että saatiin suorittaa työmaalla kaikki työharjoittelujaksot ja olla työmaan toiminnassa mukana alusta lähtien. Työhön löytyi melko hyvin lähdekirjallisuutta, mikä auttoi opinnäytetyön laatimisessa. Helpoin osuus oli minulle käytännön osa, koska yrityksen toiminta on selkeää itselleni. Vaikeimmaksi osioksi muodostui itsearviointiosuus, koska minulle on vaikeinta arvioida itseäni. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää opinnäytetyön laatijaa työnjohtotehtävissä.
Kvenland - Kainuunmaa
Aurinkopeura. VI, Myyttinen käärme
Helsingin seutua koskevat tavoitteet ja väestönkasvu
Koulu ja päiväkoti yhdessä : Haapajärvelle maan ensimmäinen oma koulu esikoululaisille
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Maata näkyvissä : Helsingin maanhankinnan viisi vuosisataa
Keski-Espoo : kivikauden kylästä kaupunkikeskukseksi
Pohjois-Suomen kalapatojen arkeologiaa : havaintoja viidestä sisävesikohteesta
Esimiehen työsuojeluopas : rakentaminen
Valkean kaupungin vaiheet : Oulun historiaa
Rainer Mahlamäki - Pasaatituuli = Pasaatituuli housing, Helsinki : Tyylikäs täydennys = Stylish addition
Metsä-Lappi
Pehmeikköjen pohjanvahvistusmenetelmät (Esirakentaminen)
Tiivistelmä.
Esirakentaminen 1998
Pihasuunnittelun ABC : yksinkertaisia käytännön esimerkkejä pieniin pihoihin
Pohjatöiden kalleus yllättää usein : rakentamiskuluissa isoja eroja
Lähiöuudistus, suunnittelukilpailu
Ars : Suomen taide. 4
Julkisivutuotteiden tuotannonohjaus
Lähiö 2.0 : utopiaa ja totta
Miten rakentuivat Turun ja Oulun kaupunkien imagot?
Helsingin esikaupungin uusi urbanismi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esille Parma Oy:n ajankohtainen tila tuotannon työnjohtajien uudesta toimintamallista ja selvittää uuden toimintamallin vaikutuksia tuotannon työnjohtajien näkökulmasta. Tarkasteltaviksi kehityskohteiksi valittiin neljä tärkeää kriteeriä; turvallisuus, laatu, tehokkuus ja hukkamateriaalin huomioiminen. Lisäksi selvitettiin työnjohtajan vaikutusta lähtevien elementtitoimituksien parantamiseen. Työssä selvitettiin asioita, jotka vaikuttavat työnjohtajien toimenkuvaan toimistosta tuotantoon. Työssä selvitettiin työtehtävät, jotka voidaan siirtää vuorovaikutteiseksi tuotannon kanssa parantaen tuotantotehokkuutta. Uuden toimintamallin tavoitteena oli myös parantaa tehtaan tuotantoedellytyksiä sekä elementtien turvallista tuotantoa ja asennusta. Tehtaan työnjohtajille pitäisi jäädä enemmän aikaa tehtaan henkilöstön kehittämiseen, hukkamateriaalien minimoimiseen sekä turvallisuuden, laadun ja kestävän kehityksen huomioimiseen. Toimintamalliin haluttiin uusia ideoita ja omaa, perusteltua näkökantaa, jotka parantavat laatta- ja runkotuotannon tehokkuutta. Opinnäytetyössä esitettiin aluksi tilaaja ja Parma Ruskon tehdas tilaajan toivomuksesta. Betoniasema, laatta- ja runkotuotanto esitettiin vanhan toimintamallin mukaan Parma Ruskon tehtaasta, joka toimi esityksen teoriaosuutena sekä runkona. Tämä osio on samalla ohje tuleville työnjohtajille. Tehtaan historiasta haastateltiin yrityksen pitkäaikaisia työntekijöitä ja etsittiin tietoa arkistoista. Nykytilanteen kartoituksessa huomioidaan tuotannon työnjohtajien perinteinen toimintamalli ja siihen liittyvät tehtävät ja ongelmat. Kun asiaa tutkittiin työnjohtajien vastuualueiden näkökulmasta, pystyttiin laatimaan uusi toiminta malli. Työssä syntyi parannuksia tuotannon työnjohtajan toimenkuvasta, sen hyvistä puolista ja mahdollisista ongelmista. Työssä esitettiin kehitysehdotuksia hukkamateriaalin minimoimiseen, henkilöstöjohtamiseen ja valvontaa edesauttavaan toimintaan. Työnjohtajien viikko-ohjelma tuo esille opinnäytetyön tuloksen. Viikko-ohjelma sisältää työnjohtajien työntehtäviä. Uuden toimintamallin toteutuksessa tarvitaan lisää henkilöstöresursseja.
Vetovoimainen esikaupunkiasuminen : kohderyhmäselvitys
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä - Oulun Hietasaari : lektio
Vanhat hyvät erätaidot
Talonrakennustyömaan työnjohtajan onnistunut esimiestoiminta
Syvästabiloinnin pitkäaikaiset seurantatutkimukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Aviapoliksen aseman yhden osakohteen AK2;n esimiestyötä. Tehtäviini kuului vastata paikallaanvalettavien betonirakenteiden edistymisestä. Kirjoitukseni pääaiheena on tarkastella rakennushankkeen hallintaa kuuden eri osa-alueen näkökulmasta, ajallisen suunnittelun ja sen hallinnan, tehtäväsuunnittelun, työturvallisuuden, alihankintasopimisen, työnjohto- ja esimiestoiminnan ja työmaalla käytävien kokousten ja palaverien kautta. Tavoitteeni on myös tuoda esille paikallavalurakentamisen työnjohtamiseen liittyviä näkökohtia, Miten jatkuvalla seurannalla, työ- ja toimintatapojen kehittämisellä sekä laadun tuottamisella päästään tavoitteeseen. Tärkeä näkökulma on myös aiemmasta ammatistani saatu kokemus erilaisista rakennusalan tehtävistä ja niiden siirtämisestä ja hyödyntämisestä nykyiseen tehtävääni työnjohtajana. Tarkastelen sitä, onko aiemmasta ammatistani saatu kokemus minulle eduksi vai onko se jopa jossain määrin haitaksi työnjohtajan tehtävien hoidossa. Esitelen myös rakennuskohteen rakenteita ja rakentamista, tehtäväsuunnittelun, aikataulusuunnittelun, laadun tuottamisen ja työturvallisuuden näkökulmasta. Tarkastelen myös omia vahvuuksiani, heikkouksiani ja kehitystarpeitani työnjohtajana ja sitä, kuinka onnistuin uusien työtehtävieni hoidossa.
Selviytyjät : näyttely pohjoisen ihmisen sitkeydestä
Mikä ihmeen lähiö ja lähiöuudistus?
Työn tavoitteena on antaa lukijalle kuva työmaan toimintatavoista suunnittelun, ajallisen hallinnan, sopimuskäytäntöjen sekä työturvallisuuden osalta teoriassa ja verrata niitä Lemminkäinen Talo Oy:n käyttämiin tapoihin. Työssä käydään lisäksi läpi rakennus -ja talotekniikan yhteensovittamista sekä logistiikan toimivuutta ahtaalla piha-alueella. Tämän opinnäytetyön kohteena on KOY Teutorin uudisrakennus, joka toimii opetus- ja tutkimusrakennuksena. Rakennuttajana kohteessa toimi Turun Yliopistosäätiö ja pääurakoitsijana Lemminkäinen Talo Oy. Sivu-urakoita olivat LVI-, sprinkler-, sähkö- ja automaatiotyöt. Uudisrakennuksen alta purettiin 1970-luvulla rakennettu vanha toimistorakennus, jonka tilalle rakennettiin rakennus, jossa on 3 maanpäällistä kerrosta sekä kellarikerros, jonne sijoitettiin autopaikoitus. Tämän työn apuna käytin rakennusalan kirjallisuutta ja Rakennustieto OY:n kortistoa, jotka selvensi tehtäväsuunnitteluun liittyviä yksityiskohtia ja auttoi ymmärtämään niitä. Myös oma kokemuspohja rakennusalalta auttoi työn läpiviemisessä.
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Esijännitetty kerrosrakenteinen ulkoseinäelementti
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Kylä risteyksessä : Helsingin pitäjän kirkonkylä = Byn i vägskälet : Helsinge kyrkoby
Ars : Suomen taide. 1
Asuinkerrostalojen linjasaneeraus - hankeprosessi ja tekniset ratkaisut 60- ja 70-lukujen kerrostaloissa. 2, Malliratkaisuja
Esteettömyyden toteutuminen tulevaisuudessa : asiantuntija-argumentointiin perustuva Delfoi-tutkimus
Täydennysrakentamisen haasteita esikaupungeissa
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Myyrmäki : kampakeramiikasta kauppakeskukseen
Pelkosenniemen muinaisjäännöskohteista on suurin osa jäämässä Vuotoksen altaan alle
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Päivittäistavarakaupan laajennus
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Pientalon perusparannus : malliratkaisuja omakotitalojen perusparantamisesta
Turun sataman historia
Pyhäjoen kouluja remontoidaan
Voutilan kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Hurmaava lähiö : energiatehokas lähiökorjaaminen -hankkeen loppujulkaisu
Ars : Suomen taide. 5
