http://www.yso.fi/onto/yso/p5504 kesätyö
kesätyö kesätyö
Miksi ja missä kesätöissä? : tutkimus ekonomiopiskelijoiden kesätyötilanteesta kesällä 1999
Koululaisten työssäkänti yleistä Tanskassa
Uljas uusi työ
Kaaos kauniin kuoren alla : Hupisaarten kesäteatterin peruskorjaus pitäisi tehdä vuoteen 2015 mennessä
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Taivalkosken vapaa-aikatoimi järjestää kesällä paljon toimintaa
Akateemisen raudoittajan matkalaukkukesä : Joutseno, Pertunmaa, Ristiina, Lappeenranta, Vaasa, Mikkeli, Turku jne..
Suunnitelmallinen tulevaisuus : strategiaprosessin käynnistäminen Leirikesä ry:lle
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Jaakolle jobi Jotilta!
Osa-aikaista ja vuokrattua
Kesätyön odotukset kasvaneet
Neuvontaa kesätyöntekijöille
Koululaisten luonnontieteellisistä kesätöistä : ystävällisiä neuvoja oppilailleen
Ekonomiopiskelijoiden kesätyötutkimus 2000
Kesäduunari-info auttaa
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Taivalkoskella tonnityöpaikoille tungosta
Maakuntayliopisto pysyväksi : kolmivuotisella kokeilulla luotiin malli alueelliselle korkeakouluopetukselle. Yliopisto tehostaa alueellista toimintaansa
Kesätyöntekijöiden perehdyttäminen : case Nordea Pankki Suomi Oyj Keski-Suomen alue
Kesätöihin myös alle 18-vuotiaana
Ruunikko puhuu kuin mies : Oulun Työväen Näyttämö luottaa lupsakkuuteen ja 70-luvun iskelmiin
Kesätöissä ei tarvitse kitkeä yksin
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Rikkaus että saa tehdä monenlaisia juttuja
Neuvotellen parempi palkka
Oulu-liitos muutti nuorten kesätyökäytäntöjä
Satakunta on haastava paikka
Jennin kesäduuniblues
Kesätöitä kaikille Utajärven nuorille
Ympäristöinsinööreillä kysyntää Kiinassa
Työoikeuden perusteita kesätyöntekijälle
Aikainen hakija kesätyön löytää
Kesätyöpaikat ovat haussa Taivalkoskella
MSL:n ja Pohjois-Karjalan kesäteattereiden yhteistyö ja sen kehittäminen yhteisen markkinoinnin avulla
Pertsa ja Kilu merellä
Kesätyöntekijöistä tulevaisuuden osaajia
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Lomapysty
Laura kesätöissä
Shell's Angles ja Kalajoen hiekat
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Heinäpellolta kesäduuniin
Paljonko palkkaa kesätyöstä? : palkkakysely Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille : kevät 2007
Äijämeiningistä oppia työhön
Kasvun Yhteisöt Koivikon kesä 2002 : kesän 2002 leiri- ja retkiohjelman laatiminen ja seuranta
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Eero voitti kesätyöpaikan Poricopperissa
Kesätyöpaikka ja koko kylän sydän
Kesätyöntekijän motivointi
Osuuspankki lahjoittaa kesätyöpaikkoja Taivalkoskella : Suomen 4H-liitto ja Osuuspankkikeskus ovat tehneet vuoteen 2007 kestävän yhteistyösopimuksen
Revyytähti ja hitti-iskelmät : "Hupisaarten kesäteatteri on oululaisen kaupunkikulttuurin vanhimpia kerrostumia", Antti Kairakari muistuttaa
Tervetuloa Joutseneen : perehdyttämisopas leirintäalueen kesätyöntekijöille
Miehiä ja ihmisiä
Päivänkakkaroita linnanneidille
Kesäteatterikärpäsen puremat : huvia ja talkootyötä on tarjolla ainakin 348:ssa eri ensi-illassa tänäkin suvena
L&T tarjoaa töitä sadoille kesätyöntekijöille
Kesätyöpaikat jaossa Taivalkoskella : muutama nuori hakeutuu kesätöihin Helsinkiin ja Ouluun
Kokemusta rikkaampana taas opintojen pariin
Tervetuloa Joylandiin
Minusta tulee isona : Toiminnallinen purku maahanmuuttajanuorten kesätyökokemuksista
Kesätyöjakson onnistuminen Saaren kartanossa 2008
Tässä ovat K-kesäduunikampanjan 2012 finalistit
!7-vuotias Dody asuu keskiluokkaisen perheensä kanssa pikkukaupungissa. Koti tuntuu joskus sietämättömän ahtaalta ja tyttö haaveilee itsenäisestä elämästä. Kun Dody sitten saa työtä lastenhoitajana hän tutustuu erilaisiin ihmisiin ja maailmankatsomuksiin.
Summer Work & Travel -ohjelman kesätyöntekijöiden mielikuvat Yhdysvalloista
Maahanmuuttajien työllistymiseen liittyvät haasteet : kesätyöhanke Kölvi-toiminnan maahanmuuttajapoikien työllistämiseksi
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Seikkailu Alaskassa : romaani
Outokumpu kiinnostaa nuoria myös kesätyöpaikkana
Kesätyötä maahanmuuttajanuorille.  : Tutkimus maahanmuuttajanuorten kesätyönhaku palvelusta Työkompassi 2 – projektille.
Työnantaja haluaa hyvät tyypit kesätöihin : sitkeys palkitaan, paikkoja ja keinoja on monia
Pohjalaista
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Metsäylioppilas kesätyömarkkinoilla
Kysyminen kannattaa myös kesäduunissa
Perehdyttäminen ja työnopastus : tapaustutkimus: Pääkaupunkiseudun verotoimisto
Hupisaarten kesäteatteri pois käytöstä : rakennus on homehtunut kelvottomaksi, ja uudisrakennus on vielä vailla rahoitusta
Kesätyökampanja toteutuu sittenkin?
Yksi kevätyö muuttaa 16-vuotiaan Anitran elämässä kaiken. Hän odottaa lasta ja joutuu punnitsemaan koko elämänsä ja tulevaisuutensa uudestaan. Vanhemmat ovat tyrmistyneitä, samoin ystävät, jotka voivat yhä jatkaa huoletonta nuoruuttaan. Anitran on tehtävä päätöksensä yksin.
Henki hyppää roolivaatteisiin : aatteiden kauha: nuoriso, Työväen Näyttämö, Upseerinkatu ja taikalamppu
Kaarinan kesäloma
Harjoittelu väylänä ammattiin
Kesä & duuni : tietoa Helsingin kaupunkin kesätyöntekijöille
Kesäharjoittelijat ovat kuin kalat vedessä
Työkokemusta hankkimassa
Kesäksi töihin
Kesätöihin?
Rakkautta rappukäytävässä
Tyttö tulee kaukaa : romaani
Lampullinen Bagdadia ja kaikki on mahdollista
Chang tutkii ferron hyödyntämistä
Opiskelijoiden työssäkäyntiselvitys 2005 : kaksi kolmesta kesätyöläisestä oman alan töissä
Samokin gallup Kuopiossa : Joko löysit kesätyön?
Takaisin kouluun monta kokemusta rikkaampana
Palkkasaatavat ja vaikeat työaikajärjestelyt kesätyöntekijöiden ongelmana
Myrskyn edellä : romaani
Tiivistelmä.
Perehdytyspäivä antaa nuorille hyvän kosketuksen työelämään
Kesälomatöitä
Kesätyöt ovat kiven alla
Kesäduuniblues - sarja kesätyöläisistä (Radiomafia/Pressiklubi, kesällä 2000) : toimitustyön vaikeudet kiireen edessä
Koulunpenkiltä kirkolle töihin : Kirkon nuorisotyönohjaajien rekrytointi
Opiskelija - älä anna kesätyönhaun yllättää
Ykköstyttö
Perehdytyksen suunnittelu ja järjestäminen
Yliopistofysiikkaa lukiolaisille
Perehdyttäminen ja työtyytyväisyys : case kesätyöntekijät
Mieluummin kesäkioskilla kuin toimistohommissa
Kesäharjoittelijoiden perehdyttäminen Valmet Oy  Rautpohjassa
Kesäsuunnitelmat lukossa
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
"Jälleen liehuu osaston lippu..." : juhlaperinteen muutos ja jatkuvuus strojotradin matkalla Venäjällä kesällä 2002
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Kemian opiskelijoiden kesätyötutkimus 1999.
Työntekijän perehdyttämisopas: case: kesätyöntekijän perehdyttäminen Vähittäiskaupan Tiilipalvelu VTP Oy:n palkanlaskennassa
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
"Kesäduunia etsimässä" : kesätyönhakukansio ja -kurssimalli
Liikunta, kulttuuri ja lapset kiinnostavat : nuoret kesätöissä ja työharjoitteluissa
Kesäpoikana perunantutkimuksella 2005.
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Opiskelijoiden työssäkäyntiselvitys 2004.
Opintorahat viikatteella : Rainer Försti niitti Raatin kentän nurmen olympiakesänä 1952.
Maanmittausalan työpaikat Lapissa
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Keskitetty kesärekrytointi : Case: Pirkanmaan osuuskauppa
Nuorille etsitään kesätyötä yhteisprojektilla Utajärvellä
Päivänkin työpaikat ovat tarpeen
Kesätyönhakuopas maahanmuuttajanuorille
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Elämäni telttatyttönä
Kesäsetelillä elämän ensimmäinen työpaikka. : nuoret arvioimassa Helsingin kesäsetelikokeilua
"Ilo silleen kutittaa sisältäpäin"
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Raksilan iloiset rouvat vikittelevät miehiä Hupisaarilla ensi kesänä
Ei aivan tavallinen työpaikka
Kesällä nuoret paiskivat töitä
Opiskelijalleko kunnon palkka?
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
K-kesäduunikampanja pyörähti käyntiin
Kesät kipparina : "kun sais olla kesät kansakoulunopettaja ja talvet sisävesilaivan kapteeni!"
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pääkaupunkiseudun verotoimistolle. Työssä keskityttiin kesätyöntekijöiden perehdytykseen sekä työnopastukseen. Tarkoituksena oli selvittää perehdyttämisen ja työnopastuksen nykytilat sekä tärkeimmät kehittämisen kohteet organisaatiossa. Tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle kehittämisideoita. Tutkimuksen toteuttaminen oli toimeksiantajalle hyödyllistä sillä perehdyttämistä tai työnopastusta ei ollut aikaisemmin tutkittu Pääkaupunkiseudun verotoimistossa. Organisaatio on Helsingin ja Vantaan verotoimistojen yhdistyessä toiminut vuodesta 2006 alkaen ja vuoden 2008 alusta siihen yhdistyi myös Espoon verotoimisto. Pääkaupunkiseudun verotoimistoon rekrytoidaan vuosittain noin 50 kesätyöntekijää, joista osa on uusia ja osa on työskennellyt kesätyöntekijänä verotoimistossa aikaisempina vuosina. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Viitekehyksessä lukijalle pyritään antamaan taustatietoa tutkimuksen aiheesta käsittelemällä perehdyttämiseen ja työnopastukseen liittyviä keskeisiä osa-alueita kuten perehdyttämisen suunnittelua ja toteuttamista sekä työnopastuksen arviointia. Empiirisessä osassa selvitetään perehdyttämisen ja työnopastuksen nykytila ja niiden kehittämisen kohteet Pääkaupunkiseudun verotoimistossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, koska tutkimusjoukko oli suhteellisen laaja (47 vastaajaa). Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että perehdyttämisessä on tällä hetkellä puutteita, jotka vaativat kehittämistä. Tärkeimmiksi kehittämisen kohteiksi nousivat tulosten mukaan perehdytyssuunnitelman sekä koulutuksissa käytettyjen opetusmenetelmien kehittäminen. Tutkimuksen tuloksena syntyi toimeksiantajalle kehitysehdotuksena perehdyttämisen tarkistuslistat sekä henkilökohtaisen perehtymissuunnitelman runko, jotka ovat muunneltavissa käytettäväksi niin organisaation sisällä siirtyvien kuin uusienkin työntekijöiden perehdyttämiseen.
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Santeri Närhi työllisti itsensä ryhtymällä yrittäjäksi : Autonpesijä jo kymmenenvuotiaasta
Hikeä ja hiiripolkkaa, Joeliina
Venla viritti tukiaseman
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
Teollisuuden kesätyöpaikka stipendinä
Kaupunkipyörät tarjoavat nuorille kesätöitä
Kesäksi koneiden kimppuun? : nopeille nuorille löytyy vielä keästöitä ainakin Limingasta
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Kesärekrytoinnissa on työnantajan markkinat
Kesätyössä syntyy asenne työntekoon
Sijoitus tulevaisuuteen
Paljonko palkkaa kesätyöstä? : palkkakysely Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille, kevät 2007
Seitsemäs kertakaan ei sanonut totuutta : Kari lähtee kesäpestin jälkeen maailmalle
Opiskelijakin tekee työtä elääkseen : opiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2007.
Työkokemusta nuorille
Repa ja Väiski
Kesätyöläiset ovat kesän ilo
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kesätyöhankkeen vaikutusta Kölvi-toiminnan piirissä olevien pakolaistaustaisten maahanmuuttajapoikien kesätyöllistymiseen. Tarkoituksena oli tehdä toimiva kesätyöhanke, joka työllistäisi maahanmuuttajapoikia sekä loisi Kölvi-toiminnalle toimivia suhteita avoimille työmarkkinoille. Kesätyöhankkeen tavoitteena oli edistää Kölvi-toiminnan piirissä olevien pakolaistaustaisten maahanmuuttajapoikien kesätyöllistymistä kesätyöhankkeen avulla. Viitekehyksenä opinnäytetyössä toimivat kolme erilaista näkökulmaa. Ensimmäisenä näkökulmana oli yleinen työllistymistilanne Suomessa ja siihen liittyvät esteet, joihin kuuluvat maailman laajuiset taloudelliset muutokset, taloudellinen taantuma, työttömyys, lomautukset sekä irtisanomiset. Toisena osana viitekehystä oli marginaaliryhmään eli maahanmuuttajiin liittyvät erityiskysymykset ja vaikea työllistymistilanne. Kolmantena näkökulmana toimi Kölvi-toiminnan asiakkaina olevien maahanmuuttajapoikien ikä ja sukupuoli, ja niiden kautta tekijät, jotka liittyvät nimenomaan maahanmuuttajapoikien työllistymistilanteeseen. Kesätyöhanke koostui kirjelmästä sekä Yhteisvastuu-keräyksen lehtisestä, jotka lähetettiin helmikuussa 2009 yhteensä 99:n eri yritykseen ja organisaatioon Tampereen seudulla. Kesätyöhanke ei edistänyt maahanmuuttajapoikien työllistymistä, sillä hankkeeni avulla ei työllistynyt yhtään Kölvi-toiminnan asiakasta. Kun maahanmuuttajien työllistämiseen liittyviä ongelmia katsotaan viitekehyksen kautta, tullaan johtopäätökseen, että erityistä tukea tarvitaan maahanmuuttajapoikien työllistämiseksi. Sosioekonomisen uhan kokemisella ja 1990-luvun lama-ajalla oli selkeä yhteys, joten voidaan päätellä, että myös tämän hetkinen vaikea työllisyystilanne saattaa vaikuttaa maahanmuuttajien työllistymiseen. Maahanmuuttajien työllistymiseen vaikuttavat ainakin inhimillinen pääoma, kielitaito, koulutus, sosiaalinen verkosto, kulttuuristen ja sosiaalisten taitojen osaaminen työelämässä sekä kantaväestön asenteet maahanmuuttajia kohtaan. Lisäksi työllistymiseen vaikuttavat maahanmuuttajapoikien ikä, ja sitä kautta koulutuksen ja työkokemuksen puute sekä nuorten miesten yleinen huono työllisyystilanne Suomessa. Tuleva väestörakenteen muutos edistää maahanmuuttajien työllistymistä, mutta maahanmuuttajat tarvitsevat myös tulevaisuudessa erityistä tukea kotoutumiseen, yhteiskuntaan kiinnittymisen ja  työllistymiseen.  Asiasanat: Maahanmuuttajat, työllistyminen, työttömyys, kotoutuminen, nuoret: pojat.
Mansikanpoiminta ei ole laiskajaakkojen hommaa
Omista eduista huolehditaan myös kesätöissä
Tarjolla 1500 kesätyöpaikkaa
Kuntien tukemista kesätyöpaikoista pulaa : Iissä päätetään tänään 30 lisäpaikasta
Pyhä-Luoston poropoika
Suomessa kymmeniä tuhansia kesätyöpaikkoja : Satakunnassa työllistetään tuttuun tapaan
