http://www.yso.fi/onto/yso/p5501 kuljettajat
kuljettajat kuljettajat
Stora Enson eMetsä-verkkometsäsuunnitelmien tarkkuus kuviotasolla
Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille
OP-Pohjola-ryhmän yritysasiakaslehti
Perehdyttäminen kuljetusliikkeessä
Nuorten kuljettajien liikenneturvallisuus : työryhmän mietintö
Rahtari
Makkaraperunat : terveellisempiä aterioita ammattikuljettajille
Kemppainen menestyi talven rallikisoissa
Työdiagnoosiin liittyvien oireiden tai löydösten syynä olevan patofysiologian teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason teoriakokeiden vastausten analysointi
Hakkuukoneen kuljettajien ja kuljettajaksi opiskelevien opiskelijoiden kykyjen yhteys tuottavuuteen ja koneenkäyttötaitoihin
EKG:n ottamisen osaaminen : Tietotestin kehittäminen perustason sairaankuljetukseen
"Viissatanen on tulossa!" : Auvisen Olavi kokeili uutta Volvoa
Suomen Posti Oyj:n palvelukuljetusten työturvallisuus
Uusien kuljettajien saatavuus kuljetusalalle : koulutusmahdollisuudet
Sotilaskuljettajan käsikirja
Edesmennyt Lauri Silvonen muistelee
Venäläinen kuorma-autoliikenne ja sen huollon organisoituminen
Kevyitä autoja, raskaita miehiä : puunkuormaajakiertue 2002 vauhdissa
Vaihtoehtoja muovimuusille ja kengänpohjapihveille
ADR-kuljettajan käsikirja
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Yhdistelmäajoneuvonkuljettajan  koulukohtainen opetussuunnitelma : Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Henkilökohtaistaminen yhdistelmäajoneuvonkuljettajan ammattitutkinnossa
Kehotärinän mittaamisen standardiradan testaus
Kansainvälinen huviveneenkuljettajan tutkinto
Suomalaisrahtari arvossaan
Englanninkielinen opintomateriaali harvesterien kaatopäistä
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Kuljettajien kouluttaminen ja rekrytointi
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Taloudellinen ajaminen : älykäs ajotapa
Simulaattoriopetuksen kehittäminen opiskelijapalautteen avulla
Metsätyövoiman tarve
Kosovo kouli bussinkuljettajan : Mika Määttä ajoi kymmenen vuotta sitten sotakuljetuksia murjotussa Kosovossa
Ajoneuvopäätteen testaus ja käyttöohje
Perustason ammattipätevyysaiheiden integroiminen kuljetuspalveluiden koulutusohjelman opetussuunnitelmaan
Uuden kuljettajan työllistymiseen vaikuttavia tekijöitä : Case taksi
Tekniikka korvaa ajotaidon?
Tiivistelmä: Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus.
Verkko-oppimisympäristön soveltuvuus veturinkuljettajatoiminnoissa
Taas haetaan puunkuormaajamestaria : Ove ja Jouni nosturipukilla
Kuljettajan testamentti
Loimaan sairaankuljetuksen teoreettiset valmiudet hätäsynnytykseen
Leikkiä laskien pysyy pirteänä ja elää pitkään
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Metsäkoneenkuljettajan ammattitutkintoon valmistavan aikuiskoulutuksen sisällön ja toteutuksen kehittäminen Tampereen ammattiopistossa
Ammattipätevyyden jatkokoulutus : yrityksen näkökulma
Opinnäytetyö on tehty Nybrok Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä yksiin kansiin ja helposti ajojärjestelijän käytettäväksi kaikki hänen työtehtäväänsä liittyvät oleelliset asiat koskien trailereita, kuljetusteknisiä asioita, aikataulutusta, asiakaskohtaisia erityispiirteitä sekä yleisiä ohjeistuksia koskien kansainvälistä irtoperäliikennettä. Tämä ajojärjestelijän käsikirja on suunnattu Nybrok Oy:n mantereen liikenneosaston ajojärjestelijöille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda selkeä ja kattava ohjeistus, jota hyödyntämällä ajojärjestelijä pystyy suorittamaan omat työtehtävänsä paremmin,  tuottamaan siten lisäarvoa asiakkaalle laadukkaammalla palvelulla sekä ennen kaikkea suorittamaan oman työtehtävänsä tehokkaasti annettujen ohjeiden ja säännösten mukaisesti. Nybrok Oy on uusikaupunkilainen kuljetusliike, joka on erikoistunut kansainvälisiin irtoperäkuljetuksiin. Liikennealueita ovat Keski-Eurooppa ja Skandinavia. Tässä työssä keskitytään Keski-Euroopan eli mantereen ajojärjestelyyn. Opinnäytetyön aihe tuli omasta tarpeestani luoda yhtenäinen ja yksiselitteinen ohjeistus mantereen ajojärjestelyyn, koska tällaista ohjeistusta ei ole Nybrok Oy:ssä koskaan ennen ollut. Teen itse työkseni mantereen ajojärjestelyä Nybrok Oy:ssä. Kuluneiden 18 työvuoden aikana olen toiminut erilaisissa asiakaspalvelutehtävissä  sekä toiminut myös tiimien esimiehenä.  Näiden erilaisten työroolien kautta ohjeistuksia on tullut itselleni työstettäväksi ja edelleen ajojärjestelyyn välitettäväksi. Ongelmaksi on kuitenkin noussut ohjeiden suuri määrä ja niiden sekalainen sijoittelu, joka hankaloittaa ajojärjestelijän työn sujuvuutta ja kaikkien ohjeiden muistamista. Käytännön työ on osoittanut, että ihmisen muisti ei ole riittävä pitämään järjestyksessä kaikkia mahdollisia pienempiä ja suurempia ohjeistettuja asioita, vaan ne vaativat organisoidun järjestelmän. Tämän työn avulla pyrin siihen että muistettavat asiat ovat löydettävissä loogisessa järjestyksessä yhdessä paikassa, jolloin niitä pystyy myös oikeasti työssään hyödyntämään. Teoriaosaan olen kerännyt yleisiä ohjeistuksia koskien kansainvälistä trailerliikennettä. Varsinaiseen ohjekirjaosuuteen olen kerännyt ohjeistuksia omista muistiinpanoistani, keskustellut työtovereitteni kanssa, tiivistänyt asiakaskohtaisia ohjeistuksia sekä kerännyt oleellisimmat kontaktit yhteen.
Ajokokemuksen vaikutus kuljettajan tarkkaavaisuuden jakamiseen
Sotilaskuljettajan käsikirja : (SotkuljKäsik)
Käsikirja perehdyttämisen ja työnteon apuvälineenä CASE Ventoniemen Sora Oy
Tämän kehityshankeen tarkoituksena on luoda Faktian torninosturikoulutukseen uusi opetussuunnitelma, joka mukautuisi tämän päivän koulutuksen- ja ammattitaitovaatimusten tarpeisiin. Uudella opetussuunnitelmalla vastataan koulutuksen pääsyvaatimuskriteerien muuttumisen aiheuttamiin haasteisiin ja varmistetaan ammatillinen osaaminen. Suomessa käytössä olevia torninostureita on noin 400 - 500 kappaletta. Niiden kuljettajista valtaosa jää eläkkeelle vuosien 2011 - 2012 aikana. Tämän kehityshankkeen tarkoitus on turvata ammattiosaamisen siirtyminen nuoremmalle sukupolvelle. Tällä kehityshanketyöllä tiivistetään ja parannetaan koululaitoksen ja työnantajien yhteistyötä. Oppilaan työllistyminen on helpompaa ja nopeampaa. Työnantaja voi Faktia Koulutuksen kautta halutessaan päivittää pitkään työttömänä olleen kuljettajan tiedot ja taidot ennen työmaan aloittamista.
Kuljettajaa opastavat järjestelmät koneellisessa puunkorjuussa : kooste hankkeen avaintuloksista
Erikoiskuljetusten kuljettajille saatava lisäkoulutusta
Autoilu sujuu konkarilla ulkomuistista
Ammattipätevyyskoulutuksen jatkokoulutuspäivien merkitys kuljettajalle sekä kuljetusliikkeelle
Hakkuukoneen kuljettajien työtekniikka ensiharvennuksella
Rippileninkiä maitokuski ei sentään suostunut ostamaan
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Rahtari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
EU on asettanut direktiivin 2003/59/EY, joka tarkoittaa, että tavara- ja henkilöliikenteessä ammatikseen toimivilta vaaditaan ammattipätevyys. Ammattipätevyyskoulutukseen liittyy olennaisena osana taloudellisen ajon koulutus sekä ennakoivan ajon koulutus. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa nykytekniikan esille tuomat innovaatiot, jotka asettavat erilaisia vaatimuksia kuljettajille. Tarkoituksena oli saada koottua kattava paketti tietoa, joka antaisi lähtökohdan niin opettamiseen kuin oppimiseenkin kuljettajakoulutuksessa. Autonvalmistajat haluavat omalta osaltaan olla mukana kehittämässä uusia ratkaisuja, joiden avulla pystytään parantamaan kuljettajan työtä ja tekemään siitä entistä turvallisempaa. Kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö on olemassa. Sitä kuitenkin vielä tarkastellaan ja ollaan valmiit muuttamaan tarpeen vaatiessa. Työtä tehdessä on käynyt hyvin selvästi ilmi, että kuljettajalta vaaditaan ihan erilaista osaamista kuin esim. 20 vuotta sitten.Tietotekniikan mukaan tulo on tehnyt työstä yhä teknisempää. Viimevuosien myötä ovat esim. kytkinpolkimet jääneet pois, myös vaihteen vaihtaminen tapahtuu automaattisesti eikä perinteistä vaihdekeppiä enää ole. Kuljettajakoulutus asettaakin vaatimukset korkealle, jotta voidaan siirtää tarvittava tietotaito uusille kuljettajille.
Juankosken jäpikkä : Petri Varkoi Puunkuormaajamestari 2001.
Porotalouden logistiikkaselvitys
Ennakoivan ajon ratakoulutuksen kehittäminen Puolustusvoimien kalustolle
"Sitähän me ollaan, mitä me syödään" : ammattikuljettajien käsitykset ja mielikuvat terveellisestä ruoasta
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Muistihäiriöpotilaat liikenteessä: kognitiiviset muutokset ja niiden tiedostaminen
Loksahtiko suu auki?
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Koneyrittäjien ja  -kuljettajien koulutustarve ja koulutuksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Ajoneuvonkuljettajan autotekninen osaaminen
Pura pois turha kuorma : terve nuppi jaksaa-kampanja rahtareille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Raskaan liikenteen turvallisuus. Osa 1, Tutkimustuloksia ja tilastoja
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Rahdinkuljettajan vastuu maantiekuljetuksissa
Oppikirja ADR-ajolupakoulutukseen
HÄITEK -kuvaus
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä : perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Mia Holmin lapsuudenunelma on nyt totta : työpaikkana sininen Sisu-puunkuljetusauto
Baltic Group Drivers : jäsenlehti
Kiiminkiläinen rallilupaus
AKT ja SKAL kiistelevät : saako kuljettajalle maksaa kilometripalkkaa?
Ville ja Oulu Suomen taksien kärkijoukossa
Uuden työntekijän perehdyttäminen : Perehdyttämisoppaan suunnittelu. Case: Koiviston Auto Oy
Kuljettajakoulutus - sijoitus, joka kannattaa
Linjalla : Tampereen Seudun Linja-autohenkilökunta ry
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
Kuljettajaa opastavat älykkäät järjestelmät ja niiden käyttö koneellisessa puunkorjuussa
Porin seudun viiden autokoulun ensiapuopetus
Tapaturmien ja vaaratilanteiden taustasyyt puutavaran autokuljetuksessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Ahola Transportin Naantalin kuljetuslinkin toimintaa kuljettajan näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava kuva kuljettajien mielipiteistä ja kehittämisehdotuksista Naantalin kuljetuslinkin toiminnasta. Tutkimustulosten avulla on tarkoitus kehittää kuljetuslinkin toimintaa sujuvammaksi. Tutkimus toteutettiin kysely-ja haastattelututkimuksena kesäkuusta lokakuuhun 2010. Kyselylomakkeita tulostettiin yhdeksänkymmentä kappaletta ja ne olivat kuljettajien saatavilla kaksi kuukautta. Kyselylomakkeita palautettiin neljäkymmentäneljä kappaletta. Haastattelututkimusta varten haastateltiin viittä kuljettajaa syys- ja lokakuun aikana 2010. Haastattelujen pohjana käytettiin kyselytutkimuksen kyselylomaketta. Tutkimustulokset käsiteltiin yksityiskohtaisesti työnantajan kanssa. Tulosten perusteella havaittiin kuljettajien olevan pääosin tyytyväisiä Naantalin kuljetuslinkin toimintaan. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi todettiin lastattavien ajoneuvojen priorisointi, trukinkuljettajien määrän lisääminen sekä tiettyjen kuljettajille tarjottavien palvelujen kehittäminen. Tulokset toimivat Naantalin kuljetuslinkin kehittämisen pohjana tulevaisuudessa.
Sää- ja kelitietoon perustuvan liikenteenohjausjärjestelmän vaikutukset yksiajorataisella osuudella valtatiellä 7
Kuopion Tila-Auto Oy : kuljettajan ohjekirja
Ahola Transportin Naantalin kuljetuslinkin toiminta kuljettajan näkökulmasta
Yrittäjyyskasvatus logistiikan toisen asteen koulutuksessa
Taksinkuljettajan ammattipätevyyttä koskevan lain elinkaari ja lupamenettely
Kuljettajahenkilökunnan provisiopalkkauksen merkitys linja-autoyrityksen kannattavuudelle : case: Aurinkobussit Oy
Metsäkoneurakoitsijoiden mielipide työssäoppijoiden työelämätaidoista
Pohjois-Karjalan puutavara-autoilijoiden työympäristössä esiintyvät terveyttä uhkaavat tekijät
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
Instrumentaalistettu kuolema : veturinkuljettajien kuolemakokemukset ja sosiaaliset tukiverkostot
Metsäkoneenkuljettajan työn sosiaalinen verkosto
Tässä työssä tutkittiin, miten auton kuljettajasta saadaan kerättyä tietoa ja seurattua kuljettajaa ajon aikana. Auto on suunniteltu täysin käsillä hallittavaksi. Käytössä on kannettava tietokone, liikkuvalaajakaista, sydämen sykemittari ja USB kamera sekä ZigBee anturi ja yhdyskäytävä, jotka kuuluvat sensoriverkkojärjestelmään. Sensoriverkon on toimittanut Tampereen Ammattikorkeakoululle Mesh Works Wireless. Työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoululle.    Sydämensykkeen mittaamiseen ja videokuvan ottamiseen käytettiin kannettavaa tietokonetta. Tietokone toimii mediavirtapalvelimena, josta lähetetään sydämensyke ja videokuva. ZigBee anturilla mitattiin lämpötilaa ja kosteutta. ZigBee yhdyskäytävällä lähetettiin ZigBee anturilta tulevat tiedot sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle. Lisäksi ZigBee yhdyskäytävä lähetti GPS sijainti tiedon.    Työn tuloksena on aikaan saatu WWW-palvelu, josta kuljettajasta mitattua tietoa voidaan seurata. WWW-palvelu on luotu sensoriverkkoon kuuluvalle palvelimelle, jolle ZigBee yhdyskäytävän lähettämät tiedot tallennettiin. Palvelusta voi seurata auton kulkua kartalla, seurata mitattuja tietoja ja katsoa videokuvaa kuljettajasta.
Liikenteellisten ongelmakohtien selvittäminen paikallisliikenteen linjalla : linja 11 (Turtola - Keskustori - Pohtola). Toimenpideselvitys ja yleissuunnitelma
Virkeänä ratissa : käsikirja
Joka viides torkahtelee ratissa
Linja-autonkuljettajakoulutus : Lounais-Suomen koulutuskuntayhtymässä
Ekg:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa Keski-Uudellamaalla
Ammattikuljettajien jatkokoulutuskeskuksen perustaminen
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Jussi Vainionpään ralliura alkoi peltoautosta
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Muistikuvia Linjaliike Eemil Halosen, sittemmin Kuopion liikenteen alkuaikojen linja-autonkuljettajista
Opetusmateriaalikokeilu kuljettajien ammattipätevyyskoulutuksessa
Tiedonkulku ja esimiestyöskentely Metsäliiton Joensuun ja Savonlinnan piireillä
Messuopas Taksikoulu Pirssille
Oulun viimeinen ylisoutaja : Lauri Similä ei osaa olla ikämiehenäkään jouten
Kuljettajan käsikirjan suunnittelu
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pienehkö turkulainen kuljetusyritys, joka on pääasiallisesti keskittynyt merikonttien kuljetuksiin. Suurin osa kuljetuksista sijoittuu eteläisen Suomen alueelle, mutta kuljetuksia järjestetään tarvittaessa koko Suomeen. Ajatus opinnäytetyöhön saatiin useamman vuoden työkokemusten kautta. Opinnäytetyöhön poimitaan oleellisimmat asiat toimeksiantajan näkökulmasta, koska yrityksen toimintatapoja halutaan kehittää yhteneviksi ja sujuviksi. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään tiivistetympi käsikirja kuljettajien arkipäivän käyttöön. Tarkoituksena on, että kuljettaja voi hyödyntää käsikirjaa työssään ja se sisältää kaiken tarvittavan työpäivän aikana tarvittavan tiedon. Aiheiksi pyritään keräämään mahdollisimman kattava paketti kuljetusalaan liittyviä säädöksiä, suosituksia ja vinkkejä. Aiheina ovat ajoneuvojen mitat ja massat, ajo- ja lepoajat, vaarallisten aineiden kuljetukset, merikonttien kuljetukset, asiointi satamassa, ajoonlähtötarkastus, taloudellinen ajo, sekä B-junayhdistelmän kuormaus. Käsikirjaa käytetään myös uusien kuljettajien koulutuksen yhteydessä kirjallisena tukena. Myös jo kokeneemmat kuljettajat voivat verestää tietämystään selailemalla opusta. Opinnäytetyötä tehdessä yritetään esittää asiat mahdollisimman tiiviisti ja selkeästi, mutta kuitenkin yksiselitteisesti ja ymmärrettävästi selitettynä.
Kuljetusalan työllisyysnäkymät ja ammattitaitovaatimukset Lapin alueella
Auramaa-yhtiöiden kuljettajatutkimus
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutus ja sen eri vaiheet vuosina 1919-1939
Rekalla päin hallintopalatsia
Turpeen kaukokuljetuksen perehdyttämisopas uusille ajoneuvoyhdistelmän kuljettajille
Seitsemän presidentin kuljettaja : Kalle Westerlund
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
Tiivistelmä.
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
K-kaupan mainosauto
Kuljettajan käsikirja Nybrok Oy:lle
Informaatiopaketti Puolustusvoimien kuljettajakoulutuksesta uudelle opettajalle
Miljoonien lainojen mies : Topi Poussu hyppää yli 40 vuoden jälkeen eläkkeelle kirjastoauton kuskin paikalta
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Logistiikka käsitteenä ja sen merkityksen huomioiminen toisen asteen autonkuljettajakoulutuksessa
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Hakkuukoneenkuljettajan käyttämän palautejärjestelmän kehittäminen Stora Enso Oyj:ssä
Potilasturvallisuus sairaalanulkopuolisessa ensihoidossa : sairaankuljettajien näkemyksiä
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Kyttääkö pomo?
Taksin tavallista arkea
Kuljettajan turvalaiteoppi : koulutusmateriaalin laatiminen
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Henkilöstösarjojen uudelleen organisointi
Mantereen ajojärjestelyn työohjekirja Nybrok Oy
Työn tavoitteena oli tehdä työohjeet bitumin kuljettajille. Opinnäytetyön toimeksiantosopimus allekirjoitettiin Raision Säiliöliikenne Oy:n kanssa tammikuussa 2011. Aluksi oli mietittävä, minkälaiset ohjeiden tulisi olla, minkälainen sisältö ja mitkä asiat siihen tulisi sisällyttää. Ohjeista tehtiin mahdollisimman selkeät ja yksinkertaiset, jotta niistä on mahdollista tarkastaa nopeasti, kuinka jokin asia tehdään. Ohjeisiin sisällytettiin kaikki eri työvaiheet, joita bitumin kuljettaja tekee päivittäin, sekä muutama asia, joita tehdään harvemmin. Ohjeistukseen sisällytettiin myös ohjeet tietokoneohjelmaan, jota bitumin kuljettaja käyttää päivittäin. Työohjeisiin lisättiin myös turvallisuutta koskeva osio, koska bitumin kanssa toimiessa turvallisuus on erittäin tärkeää, ettei palovammoja pääse tapahtumaan. Kaikki työvaiheet sisältävänä ohjeena opas toimii hyvänä apuna uusille bitumin kuljettajille työhön opeteltaessa, sekä vanhoille kuljettajille muistin virkistyksenä.
Tiivistelmä: Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille.
Ikääntyneen kuljettajan riskin ennustaminen
Räätälöityä erikoiskoulutusta : oppisopimus, yksilöllinen väylä ammattiin
JAKK liikelaitos on kehittänyt vuodesta 2004 lähtien apuvälineitä ammattikuljettajien kouluttamiseen. Opinnäytetyön taustalla oli JAKK liikelaitoksen tarve saada useita vuosia käynnissä ollut DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmäprojekti käyttöönottovalmiiksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuvaus järjestelmän toiminnasta ja mahdollisista käyttösovelluksista. Työn teoriana ovat tutkimukset neuroverkoista, ajoneuvojen sähköjärjestelmistä, anturitekniikoista sekä kuljettajakoulutusta koskeva lainsäädäntö. Tutkimuksessa on sovellettu alan kirjallisuutta sekä projektin yhteydessä tehtyjä käytännön testejä ja tuloksia. Tuloksena saatiin järjestelmäkuvaus, jota voidaan käyttää tuotteen esittelyssä, markkinoinnissa sekä mahdollisissa jatkoprojekteissa. Lisäksi tuloksina saatiin useita käyttösovellusideoita, joita voidaan tulevaisuudessa kehittää edelleen. Johtopäätöksenä todettiin projektiohjauksen merkitys projektin hallinnan, dokumentoinnin ja valmistumisen kannalta. Selkeä ja vastuullinen projektijohtaminen ovat edellytys menestyksekkäälle projektin toteuttamiselle. Kehitysehdotuksina suositellaan DriveCoach - älykäs ajovalmennusjärjestelmän pikaista käyttöönottoa sekä lisäsovellusten kehittämistä omina jatkoprojekteinaan.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattipätevyyden lainsäädäntöä ja alalla työskentelevien yrityksien suhtautumista ammattipätevyyden jatkokoulutuksiin. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä kuljetusalan koulutuksia tarjoavan DKK Finlandin kanssa. Tavoitteena oli saada selville, minkälaisia koulutuksia tietyn alan yritykset kaipaavat tulevaisuudessa. Kyselyjen tulokset jaettiin tämän tavoitteen takia kahteen kategoriaan, linja-autonkuljettajia työllistäviin sekä kuorma-auton- ja ajoneuvoyhdistelmän kuljettajia työllistäviin yrityksiin. Kysely yrityksille suoritettiin kyselylomakkeen avulla sekä muutamilla haastatteluilla. Vastaanotto yrityksiltä oli positiivista, koska aihealue on vielä kohtuu uusi ja vieras kaikille, eikä aiheesta ole vielä tehty paljon julkaisuja. Julkaisujen vähäinen olemassa olo oli selkeästi yksi suurin tämän työn tekemisen haasteista. Yritykset olivat kiinnostuneita myös kyselyn tuloksista, koska halusivat tietää missä kohtaa oma yritys on menossa jatkokoulutuksen suhteen verrattaessa muihin alalla työskenteleviin yrityksiin.
Taksien laadunvalvonta
Stora Enson toimintamallissa hakkuukoneen kuljettajat päivittävät sopimusasiakkaiden metsäsuunnitelmia hakkuun jälkeen. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia näiden kuvioiden puustotunnusten luotettavuutta ja käytettävyyttä yksityisten metsänomistajien verkkometsäsuunnitelmissa. Toisena tarkoituksena oli tutkia kuljettajien toimesta tehtyjen ja tekemättä jääneiden kuviotietojen päivitysten suhdetta yrittäjäkohtaisesti. Yrittäjäkohtainen aineisto on luottamuksellista. Työ tilattiin Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen toimesta. Työn tuloksena saatiin käsitys siitä, että metsäkoneen kuljettajalla on pätevyys ja riittävä mittaustarkkuus metsäsuunnitelmien kuviotietojen päivittämiseen. Tämä todennettiin vertailemalla kuljettajien tekemiä mittauksia tehtyihin tarkastusmittauksiin. Muut tutkimustulokset ovat luottamuksellisia. Työn tavoitteena oli Stora Enson ylläpitämien verkkometsäsuunnitelmien luotettavuuden parantaminen. Tutkimustuloksista juonnetuilla kehitysehdotuksilla pyrittiin toimintamallin kehittämiseen ja tehostamiseen. Uusilla toimintatavoilla kuviotietojen päivittämistä voitaisiin valvoa helpommin ja työvaiheita voitaisiin karsia. Kehitysehdotukset tehostaisivat työskentelyä ja toisivat entistä enemmän luotettavuutta metsäsuunnitelmien ajantasaisuuteen.
Verkkokurssin toteuttaminen sotilaskuljettajakoulutukseen
Ammatilliset tutkinnot linja-autoliikenteen yrityksissä : Näyttötutkintojen kehittäminen
Kuljettajan tukijärjestelmät
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Skootteri korvaa auton : Viljo Polven 72-vuotias ajokortti vanhenee, mutta meno jatkuu
Kuljettajakansio ja koulutusmateriaali : case VR Transpoint Massatavaralogistiikka
Oppikirjan päivittäminen : Linja-autonkuljettajan käsikirja
Sensoritiedon keräysjärjestelmä
Torninosturinkuljetus : osatutkinnon opetussuunnitelman kehittäminen
Kertomus Kotkan ajuriyhdistyksen 25-vuotistoiminnasta : vv. 19 1/6 06-19 1/6 31
Maailma muuttuu - muuttuuko metsäkoneopetus? : Metsäkoneenkuljettajatutkinnon suorittaneiden opiskelijoiden ja heidän työnantajiensa arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista.
Meillä Suomessa on tällä hetkellä tarve uusista kuorma- / linja-autonkuljettajista ja tulevaisuudessa tilanne tulee vielä kärjistymään. Haasteeksi on osoittautunut perustason ammattipätevyyskoulutuksen, (esimerkiksi 140 tunnin) suorittaminen, (mahdollista yli 21 vuotialle). Nuorille suunnattuja ammatillisia ja aikuisille suunnattuja koulutusorganisaatioita on tällä hetkellä kohtuullisen hyvin ja niihin on hyvin tulijoita. Uusia kuljetusalalle koulutettavia on erittäin vähän yksityisellä puolella, vaikka Liikenteen turvallisuusviraston (Trafi), luvalla toimivilla yksityisillä koulutusorganisaatioilla olisikin paljon resursseja käytössä. Haasteena yksityiselle puolelle on koulutuksen kustannukset, jotka ovat yksittäiselle henkilölle ja työnantajalle kohtuuttoman suuret. Ammatillisilla oppilaitoksilla ja aikuiskoulutuspuolelle on mahdollista käyttää valtion rahoitusta koulutukseen. Kynnystä koulutuksen hankkimiseen yksityiseltä puolelta lisää myös se, että alan sopivuudesta uusille kuljetuspuolen henkilöille ei vielä tässä vaiheessa ole varmuutta, onko ala heille se oikea. Koulutusjärjestelmä pitää jatkossa uudistaa ja saada joustavaksi, helposti tavoitettavissa ja kustannuksiltaan edullisiksi.
Linja-autonkuljettajan työyhteisön tuki : Case: Kuopion Liikenne Oy
Jani vesilinjalla
Suomi valmiina Taito-olympialaisiin
Humanisti huojuvassa talossa
Laatukäsikirja Powder-Trans Ab Oy:lle
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Anamneesiin, oireisiin ja löydöksiin perustuvan työdiagnoosin tekemisen teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Huvipuiston laitekuljettajien työpisteiden riskikartoitus
Sairaankuljettajien tiedot ja käsitykset kosketustartuntojen leviämisen ehkäisystä
Musisoiva taksinkuljettaja : oululainen Pentti Ollikainen innostaa ikäihmisiä karaokelaulantaan
Ajo- ja ammattipätevyyskoulutuksen kehittäminen : työryhmän raportti
Kouluttaminen kansainvälisessä työyhteisössä
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Suomen rautatiejärjestelmässä on neljä kansallisesti säänneltyä liikenneturvallisuustehtävää: kuljettaja, vaihtotyönjohtaja, liikenteenohjaaja ja ratatyöstä vastaava. Rajoitetulla alueella toimiville kuljettajille ja vaihtotyönjohtajille on määritelty omat kelpoisuusvaatimukset, jotka ovat pätevyyskoulutuksen osalta suppeammat kuin muussa liikennöinnissä. Rajoitetulla alueella tarkoitetaan yksityisraidetta, kuten tehtaan tai sataman raiteita, ja tapauskohtaisesti määriteltyjä osia valtion rataverkosta. Tässä opinnäytetyössä selvitetään Suomen rautatiejärjestelmän sääntelyä rajoitetun alueen koulutusten näkökulmasta ja koulutusohjelmien sisältövaatimukset. Liitteenä on esimerkki liikenneturvallisuustehtävien koulutusohjelmien moduulien P ja Lo1 opetus-materiaalista, lukujärjestyksestä ja koulutuksen seurantalomakkeesta. Opinnäytetyö on laadittu ensisijaisesti rautatiejärjestelmän liikenneturvallisuustehtävien koulutusta antavan oppilaitoksen näkökulmasta, mutta aiheen riittävän perusteellisen käsittelyn takaamiseksi näkökulmaa on tarpeen mukaan laajennettu myös rautatieliikenteen harjoittajan suuntaan.
Pääteiden kehittämistarpeet : kuljettajahaastattelun monimuuttuja-analyysi
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Autoilijasta viuluntekijäksi : soittimien rakentaminen vaatii vuosien pinnaa
Kuskipojan muisteluksia
Vauhdin Hurmaa? : tutkimus nuorten liikenneasenteista Varkauden seudulla
Kuski surmattiin taksiinsa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa selville, mitä vaaditaan, jotta voi perustaa ammattikuljettajien jatkokoulutusta tarjoavan yrityksen. Jatkokoulutuksella tarkoitetaan ammattipätevyyslain ja -asetuksen mukaista koulutusta, joka ammattikuljettajan tulee käydä toimiakseen kuljettajan ammatissa. Opinnäytetyössä on tutkittu toimintaa säätävän lain ja asetuksen sisältöä ja pohdittu, miten ne ilmenevät käytännön toiminnassa. Ammattikuljettajien ammattiin vaadittavan koulutuksen tuomat muutokset ovat luoneet koulutustarpeen. Tämän tarpeen tyydyttämiseksi ei ole vieläkään tarpeeksi ammattitaitoista koulutusta tarjoavia yrityksiä tai kouluttajia. Uusia koulutuskeskuksia tarvitaan siis edelleen lisää. Koulutusta saa järjestää vain se, jolle Liikenteen turvallisuusvirasto tai opetusministeriö on myöntänyt toimintaluvan. Työn käytännön osassa laaditaan liiketoimintasuunnitelma. Suunnitelmassa käydään läpi toiminnan kannalta tärkeimpiä asioita. Uuden yrittäjän kannattaa laatia hyvä suunnitelma, koska sen avulla on helpompi hakea toiminnan käynnistämiseen vaadittavaa rahoitusta. Yrityksen perustaminen lähtee liikkeelle yksittäisen henkilön omasta liikeideasta. Tämän idean pohjalta tulee laatia toteutus kelpoinen liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman avulla tulevan yrittäjän on helpompi hankkia yrityksen käynnistämiseksi tarvittavaa rahoitusta. Ammattikuljettajien jatkokoulutuskeskusta perustettaessa tulee huomioida, että yrityksellä täytyy nimetä itselleen toiminnasta vastaava johtaja. Tämä henkilö vastaa toteutettavasta opetuksesta sekä omien kouluttajien pätevyydestä toimia ammattipätevyyskouluttajina.
Ikäkuljettajan itsearviointi
EU-kuljettajadirektiivikoulutus, case Oulun tekninen liikelaitos
Lääkehoidon teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Metsäkoneenkuljettajien saatavuus metsäalalle 2010 : Opettajien näkemyksiä opiskelijoista, koulutuksesta ja tulevaisuudesta metsäkonealalla
Innokas harrikkamies ei ole toimeton talvellakaan
Työhyvinvointitekijät säiliöautonkuljettajien työssä : tapaustutkimus: Kuljetusliike Koskelainen Oy
Kalle-setä Kauppinen
Simulaattoriopetuksen kehittäminen metsäkonealalla
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten rekkamiesten työn rytmihäiriöitä sekä niiden vaikutusta kuljettajien kokemusten ja toimintamahdollisuuksien muotoutumiseen. Tutkimuksen aineisto kerättiin etnografisin menetelmin, joka tarkoitti osallistumista kymmenen rekkamiehen työreissuille vuoden 2013 aikana. Tarkastelu eroteltiin analyyttisesti kahteen eri vaiheeseen. Aluksi aineistosta tunnistettiin kaksi päärytmiä, työn rytmi ja yhteiskunnan rytmi sekä kaksi työn rytmiä kuvaavaa alarytmiä, logistiikan rytmi ja juridinen rytmi. Analyysin toisessa vaiheessa keskityttiin rytmien välisten jännitteiden tarkasteluun. Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata rytmien ja kuljettajien toimintamahdollisuuksien suhdetta kahdella samanaikaisesti esiintyvällä, mutta toisistaan erotetulla temporaalisella tasolla. Ensiksi huomio kiinnitetään työn ja yhteiskunnan väliseen rytmihäiriöön. Sen jälkeen tarkastelu siirtyy spesifimmin työn rytmin sisälle, jolloin analyysi kohdentuu logistiikan rytmin ja juridisen rytmin välisen suhteen jäsentämiseen kuljettajien kokemusten näkökulmasta.
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Raskaan ajoneuvon kuljettajien koulutuksen vaikuttavuus liikenneturvallisuuteen
Luotettavista lähteistä
Ammattimaisen arvokuljettajan koulutuksen suunnittelu
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Rakennusalan perustutkinto 2009.
Bituminkuljettajan työohjeet : Raision Säiliöliikenne Oy:lle
Autonkuljettajan katseen kohdistuminen ja havainnot maantieajossa
Pentti Lehtisen autot
Metsäliitto Osuuskunnan Suomen puunhankinnan kokonaisketju - esittelymateriaali metsäkoneenkuljettajakoulutusta varten
Potilasohjeen kehittäminen kuljettamatta jätetyille potilaille Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
DriveCoach - älykäs ajovalmennus
Metsäkoneenkuljettaja - alansa huippuammattilainen
Rekkamiesten työn rytmihäiriöt
Kuljetusliikkeen kuljettajan käsikirja
Kuljettajan työasun tuotekehitystyö
Pienoislinja-autolla taloudellisesti ja turvallisesti
Työkalu kuljettajien koulutukseen ja korjaamoille : suorituskyky analyysiin
Ajoneuvojen kuljettamista koskeva rangaistusjärjestelmä Suomessa
Uteliaisuuttaan ufojen perässä
Tuhansien tarinoiden koti : keräilijäpariskunta juhlii 85-vuotissyntymäpäiviään ja kotitalonsa 100-vuotista historiaa
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Vammapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - Kuosce-hanke
Turvallisuutta teille
Selvitys kuljettajapankin käytöstä ja lastaamisen uudelleenjärjestämisestä
Lämmin, hiostamaton, väljä, kestävä... : autonkuljettajajn työvaattelta vaaditaan paljon
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Rautatiejärjestelmän liikenneturvallisuustehtävät : rajoitetun alueen kuljettajan ja vaihtotyönjohtajan koulutusohjelmat
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Raskaan liikenteen ammattikuljettajat eri ikäryhmissä : terveys, työkyky ja onnettomuusriski
Tiivistelmä: EKG:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen  KUOSCE-hanketta. KUOSCE-hankkeen tarkoituksena on tutkia perustason sairaankuljettajien  osaamista ja luoda ensihoidon koulutusohjelmaan ja Keski-Uudenmaan pelastulaitoksen käyttöön  perustason osaamisen malli.  Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida EKG:n ottamisen osaamista perustason  sairaankuljetuksessa aiemmin kehitetyn tietotestin avulla. Opinnäytetyön toisena tarkoituksena  on arvioida kehitetyn tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta.  Opinnäytetyössä käytetyn tietotestin on kehittänyt ensihoitajaopiskelija Lehtinen omassa  opinnäytetyössään 2009 ja sen on hyväksynyt työelämäedustaja Keski-Uudenmaan  pelastulaitokselta. Tietotesti sisältää 30 eri osa-alueisiin jaettua oikein/väärin-väittämää, jotka  käsittelevät EKG:n ottamisen osaamista. Tietotestiin vastasi 19 perustason sairaankuljettajaa  Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselta. Tietotestiin vastaaminen oli vapaaehtoista ja vastaaminen  perustui sairaankuljettajien haluun kehittää toimintaa perustason sairaankuljetuksessa Keski-  Uudenmaalla. Tietotestin käyttökelpoisuus ja luotettavuus on hyvä. Tietotestin väittämät ovat  ymmärrettäviä ja niitä on kattava määrä. Tietotestin kyvystä antaa ei-sattumanvaraisia tuloksia,  ei tiedetä, koska tietotestiä ei ole esitestattu eikä käytetty muulle tutkimusjoukolle.  Opinnäytetyön tutkimustulosten perusteella EKG:n ottamisen osaaminen on hyvää perustason  sairaankuljetuksessa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella. Paras osaaminen on EKG:n  tunnistamisen osaamisessa ja huonointa osaaminen on EKG vakioinnnissa ja virhelähteissä.
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
