http://www.yso.fi/onto/yso/p5507 feromonit
feromonit feromonit
D.A.P. -feromonisuihkeesta apua koiran autopelkoon
Tappavat tuoksut : feromonit tulevat tuholaistorjuntaan
Feromonit avuksi perhostuholaisten tarkkailuun
Koiraa tyynnyttävä feromoni : dog apeasing phermone - D.A.P. ̈
Herukkakoin tarkkailu ja torjuntatarpeen arviointi feromonipyydysten avulla
Kissan paras ystävä on toinen kissa
Mikä on D.A.P? : D.A.P.-haihdutin - luonnollinen ja helppo käyttää
Feromonistako torjuntamenetelmä herukkakoille?
D.A.P. tyynnyttää pelokkaita koiria : ääniarkuuteen löytyy nyt apua
Feromoniansat kuusenkäpykoisan (Dioryctria abietella Denn. & Schiff.) ja kuusenkäpykääriäisen (Cydia strobilella L.) kannanseurannassa kuusen siemenviljelyksillä
Kasvintuhoojista on haittaa viljelyn laajetessa
Uhkaako ukkonen?
Feromonien vaikutus koiran ja kissan käyttäytymiseen
Koirien käytöshäiriöt luultua yleisempiä
Kirjanpainajapopulaation koko ja lisääntyminen myrskytuhoalueella Kaakkois-Suomessa ensimmäisenä vuonna myrskytuhon jälkeen
Koira haistaa kiiman
Tuoksut houkuttavat : feromonien taikaa
Feromonituulahduksia maailmalta
Perhoskoiraiden esiintymistiheyden arviointi feromonihoukuttelun avulla
Herukansilmukoin ja herukkalasisiiven torjunta feromonihäirinnän avulla
Herukan tuholaistorjunta feromonien avulla
Feromoniansat pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini L.) kannanvaihtelun seurannassa
Turvallisuutta tuoksuista?
Koiran ääniarkuus
D.A.P. -feromonisuihkeesta apua koirien autopelkoon
Koirien käytöshäiriöt luultua yleisempiä : D.A.P. -feromoni tyydyttää koiria luonnollisella tavalla
D.A.P.-haihdutin
Kirjanpainajien esiintyminen A. Ahlström Kiinteistöt Oy:n metsissä Noormarkussa ja Pomarkussa
Turvallisuutta tuoksusta?
Jättäisinkö torjumatta pihlajanmarjakoin?
Tuholaisten houkuttelua tuoksuilla ja väreillä : siniliimapyydys peltoluteen tarkkailussa
Merkkaaminen ja hajujen tulkinta on koiralle tärkeää
Omenakääriäisen ennustemenetelmä : pihlajanmarjakoin ennustemenetelmä
Feromonihäirinnästäkö uusi torjuntavaihtoehto omenakääriäistä vastaan?
Vaihtoehtoisia menetelmiä marjanviljelyyn
Omenakääriäisen torjunta feromonien avulla
Feromonit - vaihtoehto omenakääriäisen torjunnassa?
Hyönteisferomonit hyötykäyttöön
Mitä feromonit ovat?
Feromonit - salamyhkäistä hajuviestintää vai jäänne muinaisilta ajoilta?
Feromonipyydys hyvä apuri omenalla
D.A.P.-feromonisuihkeesta apua koirien autopelkoon
Integroidussa kasvinsuojelussa tuholaisten runsauden arviointi ennen kasvinsuojeluruiskutuksia kuuluu perusvaatimuksiin. Omenanviljelyssä feromonipyydykset ovat vakiintuneita tarkkailuvälineitä, joiden avulla voi arvioida paikallisen tuholaiskannan suuruutta ja määrittää oikea torjunta-ajankohta. Aivan ongelmatonta niidenkään käyttö ei ole.
Koiran äänikammon hoidon uudet tuulet
Käytä feromoneja perhostuholaisten tarkkailuun ja torjuntaan
Torjunta-ainekemia
Uudenvuodenaatto on monelle koiralle kauhun aikaa
