http://www.yso.fi/onto/yso/p5509 feministiteologia
feministiteologia feministiteologia feministinen teologia
Kirjailija Irja Askola : teologi feministin pöksyissä
Armos halki aikain riittää
Miksi ei? : ortodoksisen kirkon keskustelua naisen suhteesta sakramentaaliseen pappeuteen
"Tule Pyhä Henki, uudista koko luomakunta" : aasialainen naisnäkökulma kirkkojen työhön
Feministiteologia ja Mary Daly
Ikuiset totuudet? : feministiteologia ravistelee perinnäisiä näkemyksiä
Haasteita tämän päivän teologialle
Naistutkimusta voi nyt opiskella kolmessa tiedekunnassa Helsingissä : mitä naistutkimus tarkoittaa
Raamatun vahvat naiset
Retorinen tutkimus uskontotieteessä
Voiko mies pelastaa naisen? : feministiteologian Jeesus
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Feministinen jumaladiskurssi : diskurssianalyysi Elisabeth Fiorenzan ja Rosemary Ruetherin Jumalaan liittyvässä keskustelussa
Kirkon martat ja mariat
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Uskonnonfilosofia
Sukupuolten väliset valtasuhteet ja seurakuntarakenne Elsa Tamezin vapautuksen teologiassa
Teologinen naistutkimus Suomessa
Modernin teologian suuntauksia
Nainen keski-iässä : myyteistä luopuminen vapauttaa erotiikan
Köyhien Jumala : johdatus vapautuksen teologiaan
Tiivistelmä: Tämä artikkeli käsittelee afrikkalaista naisten teologiaa the Circle of Concerned African Women Theologians kautta, tarkastellen erityisesti sen kolmea jäsentä, Mercy Oduyoyea, Musimbi Kanyoroa ja Musa Dubea. 1989 perustetun verkoston tarkoituksena on kannustaa teologiseen ajatteluun, tutkimukseen ja julkaisuun. Afrikkalaiset naisteologit ymmärtävät teologian lähtökohdaksi tarinan ja tulkitsevat Raamattua niin oman elämäntarinansa kuin muiden naisten tarinoiden kautta. Dynaamisen tulkinnan kohteena on ollut kirkon virka, naisen rooli ja asema afrikkalaisessa kirkossa. Viime vuosina hiv/aids on nostanut esille tarpeen luoda teologiaa, joka käsittelee seksuaalisuutta afrikkalaisen maailmankuvan kautta.
Jumalainen nainen : Neitsyt Mariaa etsimässä
Vastatuuleen : muistelmat
Mitä feministiteologia on?
Uusi nainen, uusi maa : Rosemary Radford Ruetherin feministinen teologia
Yhteinen tulevaisuutemme: kärsiä ja kuolla maailman köyhien kanssa?
Oudot vuodekumppanit Kairossa : feministiteologia ravisuttaa patriarkaalisia arvoja
Dynaamista afrikkalaista naisten teologiaa
Ja alussa... : luominen ja lankeemus naistutkijan silmin
Isä kirkon varjossa : ajatuksia feministisestä teologiasta
Tieteen ykseys ja tieteen rajat : teologin ja naistutkijan visio
Puheenvuoro ekologisesti sensitiivisen teologian puolesta
Maan viisaus : Ivone Gebaran ekofeministinen käsitys tietämisestä ja teologiasta
Käärmeen kavalasti pettämä Eeva : Eeva-traditioiden reseptio paavalilaisissa teksteissä
Pyhyys on kaikkialla : holistinen maailmankatsomus ekofeministisessä keskustelussa ja Grail-yhteisön naisten elämäntarinoissa
Naisen asema ja vapautuminen The Christian Century ja The Christianity and Crisis -lehdissä vuosina 1970-1989
Kadonnut horisontti : näkökulmia uskoon, valtaan ja totuuteen
Naisten seurakunnallisen vaikutusvallan rajoittamisen strategiat Pastoraalikirjeissä
Neitsyt Maria naisideaalina : feminististä kritiikkiä ja uudelleentulkintoja
Maria-kuvan uskonnollinen tulkinta - feminismin uudet tuulet
Akanvirtaan : johdatus naistutkimukseen
Äitimme ja Isämme taivaassa - johdatus feministiteologiaan
Mitä on feministiteologia
Kolme kohtaamista: samarialainen nainen Johanneksen evankeliumissa
Perhe teologian valossa
Elisabeth Schüssler Fiorenzan raamattuhermeneutiikka
Ruumiillinen järki - ruumiillinen jumala? : feminististä uskonnonfilosofiaa
Eevan tie alttarille : nainen kirkon historiassa
Elsa Tamezin tulkinta paavalilaisesta armosta ja sen merkityksestä Latinalaisessa Amerikassa
Uskonto ja sukupuoli
Tulen kesyttäjät : suomalaista naistutkimusta : Helsingin akateemisten naisten 60-vuotisjuhla
Kirja-arvostelu
Uskon ja elämän uudet kielet : raportti Latinalaisen Amerikan ja vapautuksen teologian seminaarista
Elämänfilosofiaa naisille kymmenestä käskystä
Näen Jumalan toisin : kristinuskon feministisiä tulkintoja
Arjen kärsimys, arjen nautinto : Elsa Tamezin ja Ivone Gebaran latinalaisamerikkalaiset uskontulkinnat
Kristillisen uskon perusteet : johdatus teologiaan
Todellinen kuva Jumalasta voidaan tehdä vain käsin: palvelemalla : Feministinen uskonnollisuus Rakel Liehun Runoja 1974-1977 -teoksessa
Katekismusten perhe- ja seksuaalietiikka ja opetus vallankäytöstä perheessä parisuhdeväkivallan valossa
Miehen ja naisen tasa-arvo Genesiksen luomiskertomuksissa : keskustelua Phyllis Triblen ja Davis J. A. Clinesin kanssa
Johanneksen evankeliumin naiskuvat
Jumalakuvakirja
Paavalilainen naiskuva feministiteologian silmin
Naiset kodeissaan kokoontuvissa seurakunnissa ensimmäisellä ja toisella vuosisadalla
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Raamatuntutkimuksen uudet tuulet
Mittelö sanan her(ratta)ruudesta : inklusiivisuuden toteutuminen raamatunkäännöksissä
"Joka toimii omatuntoaan vastaan, tekee aina syntiä." : ehkäisyyn liittyvä retoriikka Conscience-lehdessä
Historiallinen Magdalan Maria
MarY Dalyn sukupuolen ja seksuaalisuuden etiikka Simone de Beauvoirin ajattelun valossa
Alkukirkon naiskuvaa etsimässä
Intialainen dalit-teologia : vapautuksen teologiaa ja ihmisoikeuskamppailua
Muuttuvan maailman etiikka : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2009 pidetyt esitelmät
Nainen peilissä : ekumeenisen vuosikymmenen naistutkimusta, tilannearviota ja sydänääniä arjesta
Minne jäi sokea äiti?
Elina Vuola: "Länsimainen kirkko palvelee epäjumalaa"
Köyhien Jumala
Raamatun naiskuva feminismin paineessa
Miten varhaiskristillisyyttä olisi tutkittava?
Nainen Jumalan kuvana
Paimenkirje
Praksisproblematiikka viimeaikaisessa pohjoisamerikkalaisessa feministiteologiassa
Naistutkimuksen ajankohtaisia ongelmia
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
