http://www.yso.fi/onto/yso/p5502 pohjarakennus
pohjarakennus pohjarakennus
Tuulivoimaloiden geotekninen suunnittelu
Perustustyöt
Koepaalutuksen vaikutukset suuressa hankkeessa
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Ejektorin soveltaminen putkipaalutuksessa hiekkapohjaisella ranta-alueella
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Pientalon pohjarakenteet
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Pohjarakennusohjeet 1988
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Sideainemäärän optimointi syvästabilointikohteessa
Pihojen painumat ja niiden korjaaminen
Pohjarakennuksen kurssi 1964.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia teräspaalutuksessa käytettävän kalliokärjen toimintaa. Tutkimus toteutettiin, koska teräspaalutuksia asentava ja valmistava Rakennusliike Jarmo Hämäläinen Oy halusi nykyaikaistaa kalliokärkien dokumentit, selventää osien valmistamista ja laatia tietopankin kärjistä asiakkaita sekä työntekijöitä varten. Tavoitteena on tuottaa informaatio-opas käytettäväksi työpaikalla, joka sisältäisi kalliokärjestä uudenaikaiset piirustukset, valmistusohjeet ja yleisesti sen toiminnasta kertovan tietopankin. Tutkimus suoritettiin vertaamalla rakennusalan julkaisuja, sekä verkkojulkaisuja. Tutkimuksessa käytettiin myös työntekijöiden ja työnjohtajien antamia haastatteluita. Työn aikana päivitettiin myös yrityksen olemassa olevia vanhoja dokumentteja ja piirustuksia kalliokärjistä.
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen
Lehmät jaloittelemaan
Suurpaalutusohje 1995 : SPO-95
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Opinnäytetyössä suunniteltiin esimerkkikohteen perustukset. Kohteena on Liedon puukerrostalo, jonka rakennuttajana ja tilaajana on Ojarannan Rakennus Oy. Työ esittää perustamisen lähtökohtia ja asioita, joita tulee huomioida perustuksia suunniteltaessa, kuten routasuojaus. Rakennuksen runko on pääosin puurakenteinen, mutta porraskäytävä suunniteltiin betonirakenteisena, jotta se toimii rakennuksen sydänjäykisteenä. Lisäksi betoninen porraskäytävä parantaa rakennuksen paloturvallisuutta. Ojarannan Rakennus Oy:n betoni- ja puuelementtitehtaat mahdollistivat rakennuksen rakenteiden suunnittelun elementteinä. Suomen suuret pakkasmäärät pakottavat syviin perustusratkaisuihin tai routamateriaalien käyttöön. Routasuojauksen mitoittaminen on tärkeää, jotta rakennus saadaan kestämään pitkään. Kohderakennus perustetaan savimaalle, jolloin ainoaksi ratkaisuvaihtoehdoksi näin raskaalla rakennuksella jää paaluperustus. Rakennuksen perustukset mitoitettiin teräsbetonipaaluille. Päätteeksi työn liitteenä ovat esimerkkilaskelmat kohteesta ja CADS Planner House -ohjelmistolla piirretyt perustuskuvat.
Pohjarakentamistöiden suorittaminen = Execution of special geotechnical works. Osa 1 = Part 1, Paalut, tukiseinät, kaivantoseinät ja maa-ankkurit = Piles, sheet-pile walls, diaphragm walls and ground anchors
Yläpohjan tuulettuvuus ja katelevyasennusohjeen päivittäminen
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Pohjanvahvistusmenetelmät
Pitkien porapaalujen asentaminen, T2-sairaala
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Tehdaskaatopaikan tiiviskerroksen rakentaminen
Geosuunnittelu talonrakennushankkeessa
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Kipsin ja lentotuhkan hyödyntäminen pohjarakentamisessa
Paalulaattojen ja  paaluhatturakenteiden suunnittelu ; 31.1.2014 Pohjarakenteinen suunnitteluohjeet
Muumioiden salattu elämä
Vankalla pohjalla = Solid ground
Teräspaalun kantavuuden parantaminen kitkamaassa
Puukerrostalon yläpohjan fysikaalisen toiminnan tarkastelu : FEM-sovellusten avulla
Paalutus ja uudet paalutusohjeet
Standardin SFS 4315 pohjarakennusohjeet soveltaminen sillansuunnittelussa
Pohjarakenteet : määräykset ja ohjeet 2004
Pohjarakennussuunnitelmat : esitystapa
Hallin matalaperustus
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Piha- ja aluerakenteiden pitkäaikainen painuminen
Kaatopaikan pohjalla vallitsevat olosuhteet
Päällystekorjaustyöt
Sairaanhoitopiiri myy Peuhun tilan : virkistyskäyttöön tarkoitetulla keskuksella ei ole ollut riittävästi käyttöä
PRP-84 : pohjarakennuspiirustusohjeet
Pientalon pohjarakentaminen : Opas työnjohdolle
Uutelan kanavan rakentamisen vaikutus pohjavedenpinnan tasoon
Pappi ei asu enää pappilassa : seurakunnat myyvät tarpeettomaksi käyneitä talojaan
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto)
Ruotsalaisen seurakuntatalon louhinta- ja maanrakennustyöt
Sfs- käsikirja. 173-1, Pohjarakentamistöiden suorittaminen. Osa 1: Paalut, tukiseinät, kaivantoseinät ja maa-ankkurit : Piles, sheet-pile walls, diaphragm walls and ground anchors
Rakennuspohjan ja tonttialueen kuivatus
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
Rakennukset on jo pitkän aikaa tehty joko täysin tai ainakin hyvin vähän painuviksi, mutta piha- ja aluerakenteiden osalta painumista ei suunnitteluvaiheessa juurikaan ole huomioitu ennen kuin vasta viime vuosina. Ongelmia ovat aiheuttaneet putkilinjojen ja kulkuteiden painumat ja eritoten niiden epätasaiset painumat. Vuonna 2004 tuli voimaan pohjarakentamisen uudet rakentamismääräykset eli Suomen rakentamismääräyskokoelman osa B3 pohjarakenteet. Siinä on annettu aiempaa yksityiskohtaisempia ohjeita ja vaatimuksia mm. alue- ja tierakenteiden painumiselle pitkän ajan kuluessa. Varsinkin Lounais-Suomen syville savikoille rakennettaessa annetuissa raja-arvoissa pysyminen vaatii huomattavia panostuksia painumisenhallintaan. Pihojen tulevat painumat riippuvat monesta eri tekijästä ja painumien ehkäisyyn on olemassa monia eri tapoja, joiden käyttökelpoisuuteen vaikuttaa vaatimukset suhteessa toteutuskustannuksiin. Kohdetta toteuttavan urakoitsijan tulee ainakin tiedostaa painumiin liittyvät ongelmat ja tarvittaessa tuoda ne esille tilaajan kanssa käytävissä keskusteluissa. Tärkeintä on kokonaisuuden hallinta, sillä kaikkea ei kuitenkaan voi tehdä painumattomaksi. Painumista tapahtuu aina, mutta pitää määrittää missä kohtaa annetaan painua enemmän. Tärkeintä on, että järjestelmät toimivat.
Turun majakkarannan pohjarakentaminen
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Geotekninen kustannustiedosto Geokuti 96
Vaativan LVR-pohjarakennusurakan suunnittelu ja valvonta
Asuinrakennuksen perustukset
Kirjava tyyli vaivaa rakentamista : maaseudulla on yleinen tapa jättää vanha asuinrakennus uuden viereen kylmilleen
Talonrakentajan käsikirja. 8, Pientalon perustustyöt
Suihkuinjektointi, parametrit eri maaperäolosuhteissa ja laadunvalvonta
Infrarakentaminen. Osa 6, Pohjanvahvistustyöt
Täytteen rakentaminen talvella
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Ympäristökeskuksen kyltti vaihtaa maisemaa : uusiin tiloihin Intiöön kannetaan 1600 muuttolaatikkoa ja kilometri arkistoa
Pohjanvahvistusmenetelmän valinta
Painuma-, vakavuus- ja stabilointilaskenta GeoCalc - ohjelmistolla
Arvorakennuksille rahaa : Museovirasto jakoi pohjoisen rakennusten entistämiseen reilut 100 000 euroa ; Annalan kotiseutumuseo käyttää 2400 euroaan lähinnä korjauksiin
Suurpaalut pohjarakentamisessa
Pohjarakentamisen ympäristötarkkailu
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Liedon puukerrostalon perustussuunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Siporex-murskeen käyttö maarakentamisessa
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Pohjarakennusmääräykset ja -ohjeet uudistuvat
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Pohjanvahvistusmenetelmät ja perustaminen pehmeikkötonteille
Pientalon pohjarakentaminen : opas työnjohdolle
Riekin talo myydään Martoille
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Geotekniset laskelmat
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2.
Tiivistelmä: Tehdaskaatopaikan tiiviskerroksen rakentaminen.
Vuosaaren Sataman pilari- ja massastabilointityöt
Jaloittelutarhasuunnitelma, Metsälän tila
Geotekniset tutkimukset ja mittaukset : suunnitteluvaiheen ohjaus
Pohjarakennus
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka. 2
Toukolanranta, rakentamisen ympäristövaikutukset : teknis-taloudellinen näkökulma
Painumalaskelmamenetelmien arviointi
Tekla Structures custom component : Puurakenteinen välipohjaelementti
Kansansivistyksen suvanto : Pohjankartanon monitoimitalo on Linnamaan kampuksen esiäiti
Korjausavustukset jälleen jaossa
Pohjois-Pohjanmaan historiallinen museo "pessyt kasvonsa"
Pehmeikköjen pohjanvahvistusmenetelmät (Esirakentaminen)
Maa- ja pohjarakennuksen perusteet
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Pohjarakennusohjeet
Pohjalaistalon julkisivu ennen ja nyt : Ulkoverhouksen ja pintakäsittelyjen muutokset
Multapenkki
Tiivistelmä.
Tienrakentamisen vaihtoehtoisia menetelmiä ja rakenneratkaisuja
Rakennuskaivanto-ohje
Perustaminen paalujen varaan - pystysuoran paaluryhmän paalukuormien laskeminen
Kaivannon tuenta teräsponttiseinällä ja teräsponttiseinän mitoitus
Pohjatöiden kalleus yllättää usein : rakentamiskuluissa isoja eroja
Vesi tulvahti Iijoen kuivaan uomaan : voimalaitosrakentamisen aiheuttamien haittojen maisemointi on loppusuoralla
Työssä selvitetään mitä suihkuinjektointi on, siinä käytettävät menetelmät ja toimintaperiaatteet, parametrien käyttöä eri maaperäolosuhteissa sekä laadunvalvonnan eri keinoja. Työkohde, sijainti ja maaperän koostumus ovat määräävinä tekijöinä, mitä menetelmää käytetään ja millä kalustolla ja parametreilla työtä lähdetään toteuttamaan. Tarvittaessa ennen varsinaisen työn aloitusta kohteessa tehdään koesuihkutuksia. Työnaikaisesti muutettavissa olevat parametrien arvot tuovat lisää joustavuutta työn toteuttamiselle, joten yllättävät muutokset ovat helpommin hallinnoitavissa. Paaluista syntyvää paluuvirtausjätettä tarkastellaan silmämääräisesti ja ryhdytään toimenpiteisiin, mikäli muutoksia havaitaan lietteen laadussa. Syntyvää ja valmistunutta paalua seurataan nykymaailman mittalaittein ja -menetelmin sekä ohjelmistoin. Suihkuinjektointi on kehittynyt valtavia määriä vuosien saatossa lukuisten koetestausten ja laitteisto- ja ohjelmistopäivitysten turvin, mikä on samalla antanut lisää luotettavuutta työn toteuttamiselle. Suihkuinjektointimenetelmän tunteminen on erittäin tärkeää niin työnjohdolle, työtä tekeville kuin suunnittelijoillekin. On tärkeää sisäistää menetelmä- ja toimintaperiaatteet, käyttökelpoiset kohteet kuin myös laadunvalvonnalliset asiat.
Tiivistelmä: Asuinrakennuksen perustukset.
Pääradan geoteknisistä ratkaisuista 4-raideprojektissa välillä Oulunkylä-Tikkurila
Myös Kekkosen saunat kaupataan : Aarne Ervin suunnittelemia kohteita markkinoidaan presidentin mielipaikkoina
Puumiehen rakennusoppi
Tien geotekninen suunnittelu
Paalujen dynaamisen koekuormituksen käyttö
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Geotekniikka
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Massastabilointi ja sen käyttösovellukset
Multipenkkirakenteen muuttaminen rossipohjaksi
Pientalojen perustamistapojen valintaperusteet
Maansiirron dinosauruksesta tuli kaveri : utajärvinen Eero Mustikka ajoi jättiläiskaivinkoneita Pohjois-Suomen voimalaitostyömailla viisitoista vuotta
Pohjarakennusohjeet sillansuunnittelussa
Paalulaattojen ja paaluhatturakenteiden suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Pohjarakennustöiden valvontaohjeet PRV-84
Purkurakennuksesta kalenteriksi : vanha KOP:n talo herää aina joulun alla eloon Pohjois-Pohjanmaan museossa
Eurokoodin soveltamisohje, geotekninen suunnittelu - NCCI 7 : Siltojen ja pohjarakenteiden suunnitteluohjeet 10.6.2011
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Perustustavan valinta
Massanvaihto
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Tuulettuva kantava alapohja eli rossipohja
Paalutusohje 2016 : PO-2016
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Pohjaveden hallinta alikulkupaikoilla : geotekniikan käsikirja
Tiivistelmä: Pientalon paaluperustus.
Riekin talon myynti Marttaliitolle peruuntui
As Oy Jyväskylän Horisontin paalutustyöt
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
Pohjankartanon aulasta oppilaiden oma paikka : kehittämissuunnitteluun yli 50000 euroa
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Tiivistelmä: Vastapainorekin maanvarainen erikoisperustaminen.
Tiivistelmä
Välipohjan talvibetonointi
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Pientalon paaluperustus
Pohjarakennuksen normit 1964.
Kaatopaikan pohjarakenteen mineraalinen tiivistyskerros ja sille suoritettavat ennakkokokeet
Meidän Talo 2011 : 5.
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Syvästabiloinnin ja teräsbetonisen paalulaatan kustannusvertailu
Radonin merkitys talonrakennustekniikassa : rakennuspohjan tuuletuksen suunnittelu
Pohjarakennus ja maarakennusmekaniikka : 2
Puuta palautetaan maatiloille : teräs- ja betonirakenteet valloittaneet markkinoita tuotantorakennuksissa
Kyläkoulusta tuli kiistakapula : tyhjäksi jääneet opinahjot kiinnostavat sekä yhdistyksiä että yksityisiä
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Rakennusperintö elää seurojentaloissa
Johtokaivantojen tukemisohjeet
Martinniemen piippu säilynee : Museoviraston mielestä teollishistoriallinen kokonaisuus on säilytettävä
Pohjanmaan Rakennuspelti Oy:n työkoneiden huolto ja kunnossapito : Huoltotietokokoelma
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Sormiliitosten työstöradat
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Tukipaalun kalliokärjen toiminta
Vastapainorekin maanvarainen erikoisperustaminen
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Pienvoimaloiden eri perustusmenetelmät Vapo Oy:kohteissa
Standardi Pohjarakennusohjeet 1979.
Hybridivälipohjan käytön laajentaminen toimisto- ja liikerakentamiseen
Kairausopas. 4, Pohjaveden pinnan mittaaminen
Pohjarakennusmenetelmänä suihkupaalu
Paalutustyön eteneminen ja kustannukset
Piirin miljöön henki säilyi : Peltolan sairaalarakennukset saneerattu vanhaa ilmettä kunnioittaen
Suihkuinjektoinnin tuottavuuden kehittäminen
Esiintymislavan suunnittelu
Korjausrakentaminen. 5, Perustukset, pohjarakenteet
Kaivutyöt Rovaniemen kaupungissa
Tien rakennekerrosten materiaalit : taustatietoa materiaalivalinnoille
Kivirannan rakennuksen hirsiosan alapohjan korjaus
Kirjallisuusselvitys heikosti kantavan hienorakeisen maapohjan parantamiseen soveltuvista menetelmistä
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Pohjarakentamistöiden suorittaminen = Execution of special geotechnical works. Osa 2 = Part 2, Syvästabilointi, lujitettu täyttö, injektointi, suihkuinjektointi, pystyojitus ja syvätärytys = Deep mixing, reinforced fill, grouting, jet grouting, vertical drainage and ground treatment by deep vibration
Kaatopaikan pohjarakenne ja sivutuotteiden käyttö
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustus-, tukemis- ja lujitustyöt
Tiivistelmä: Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto). Opinnäytetyön aiheena on vesitiiviin kaivannon rakentaminen. Työssä keskityttiin   Länsimetron Urheilupuiston hankkeeseen ja sen sisältämään suurempaan   asemakaivantoon. Työ tehtiin Peab Infra Oy:lle, joka toimii kyseisen hankkeen   pääurakoitsijana.   Opinnäytetyössä käytiin läpi eri työvaiheita ja menetelmiä vesitiiviin kaivannon   varmistamiseksi. Työvaiheita olivat tukiseinän asennus ja sen tiivistys suihkuinjektoinnilla   sekä kallioperän tiivistäminen verhoinjektoinnilla. Tukiseinä vaihtoehtoja käsiteltiin   muutama sekä pohjavedenhallintaa käytiin läpi, koska se liittyy olennaisesti syviin   kaivantoihin. Erilaisten vuotokohtien tiivistäminen oli osa vesitiiviyden varmistamista.   Lähteitä aiheeseen löytyi kirjallisuudesta jonkin verran, mutta suurin hyöty löytyi   työvaiheisiin tehdyistä työ- ja laatu suunnitelmista sekä muista urakan asiakirjoista.   Hankkeen suuruudesta johtuen näitä asiakirjoja löytyi hyvin urakoitsijan ja tilaajan   toimesta. Ne olivat myös paremmin ajan tasalla ja yksityiskohtaisempia, kuin monet   kirjallisuus lähteet. Suuri hyöty oli myös vertailukohtana käyttämäni aikaisempi työmaa,   jossa oli paljon ongelmia liittyen aiheeseen. Työkokemuksesta oli hyötyä, ettei tarvinnut   opiskella jokaista työvaihetta erikseen ja osasi ennakoida missä saattaa tulla ongelmia.   Kaivannon vesitiiviys ja pohjavedenhallinta onnistui työmaalla mielestäni hyvin. Urakka on   vielä osittain kesken, mutta suurempaa riskiä vesitiiviyden kannalta ei enää ole tiedossa.   Urakka antoi hyvää ja monipuolista kokemusta sekä lisätietoa erilaisista injektoinneista.
Pientalon perustusopas
Oulujokivarren rakennusperintö kartoitettu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää yleiseen käyttöön soveltuva ohje pohjarakennustöihin ryhtyvälle kokemattomalle työnjohtajalle. Samalla tarvittiin myös mallipohjaa pohjatöiden tehtäväsuunnitelmalle, jollaista ei Ratun malleista vielä löydy. Tavoitteena oli saada ohje mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi ja sovellettavaksi sekä nostaa esille ne asiat, joiden huomioiminen on ensisijaisen tärkeää. Opinnäytetyötä varten perehdyttiin pohjarakentamiseen yleisten pohjarakentamista käsittelevien oppikirjojen, Ratun ohjekorttien sekä työnjohtoharjoittelujaksolla ammattiopiston omakotitalotyömailla. Näiden pohjalta koottiin keskeiset asiat, jotka työnjohtajan tulee huomioida ennen töiden alkua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui noin 40-sivuinen pohjarakennustyön suunnitteluopas. Opas sisältää yleisten määritelmien, suunnittelutietojen ja laadunvarmistusohjeiden lisäksi mallin esimerkkikohteen tehtäväsuunnitelmasta. Pohjarakennustöiden tärkeimmiksi asioiksi työnjohtajan näkökulmasta valikoituivat oikea rakennuspaikka, korot ja kallistukset, maan kantavuus, maa-ainesten laatu, työjärjestyksen suunnittelu, suunnitelmien mukaisuuden noudattaminen sekä työvaiheiden dokumentointi.
Pohjaolosuhteiden lisäselvitykset ST-urakoissa
Ervin piirtämät talot kestäneet hyvin aikaa : Oulujokivarren voimalayhdyskunnat halutaan korjata arvonsa mukaisesti
Paalutustyön johtaminen
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
