http://www.yso.fi/onto/yso/p5516 lastentarhat
lastentarhat lastentarhat lastenseimet
Ei intiaani eikä Jukka Kajava, vaan Ari Vaalamo
"Pitää uskaltaa tehdä eri lasten kohdalla eri tavalla " : erityislastentarhanopettajien käsityksiä inklusiivisesta pienryhmätoiminnasta
Lastentarha imaisi teekkarin tekeleen
Ebeneserin taidekasvatus eli Lastentarhaseminaari Ebeneserin taidekasvatus ja sen soveltaminen lastentarhassa
Lastentarhan lauluja : suom. A. E. Ahlqvist ja A. Rahkonen
Esiopettajien sekä lastentarhan- ja erityislastentarhanopettajaksi opiskelevien oppilaan kontrolli-ideologia ja suhtautuminen fyysiseen integraatioon
Yksilöllisyyttä yhteistyöhön : päiväkodin ja koulunsa aloittavien lasten vanhempien esiopetusta koskeva yhteistyö
Lastentarhanopettajien sitoutuminen työhönsä : Case: Mainio Vire Oy:n päivähoito
Keinuhevosmatka menneisyyteen : Nuorten Ystävien kuva-aarteet kertovat lastentarhojen historiasta
Eri koulutustaustaisten lastentarhanopettajien osaaminen ja sen hyödyntäminen : päiväkodin johtajien näkemyksiä
Resurssierityislastentarhanopettaja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukijana
Päivänpirtti täytti 100 vuotta : [Turun vanhin lastentarha]
Lastentarhatyö, kansanopetuksen osa ja kotikasvatuksen tuki : toiminnan päämäärät ja toteutuminen Pohjois-Suomessa 1800-luvun lopulta vuoteen 1938
”Se on aina niin kiinni siitä vuodesta ja ryhmästä” : Lastentarhanopettajien kokemuksia työhyvinvoinnista Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Kotikasvatuksen tukeminen ja lastentarha : kokemuksia ja toivomuksia
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehtiin sisäilmastokysely kymmenen päiväkodin henkilökunnalle. Tavoitteena oli määrittää ilmastoinnin toimivuutta ja mitkä ovat päiväkodeissa koettuja sisäilmasto-ongelmia. Tarkentavia kysymyksiä esitettiin päiväkotien johtajille ja kiinteistönhoitajille.    Tunkkainen ilma, veto ja lattioiden kylmyys olivat viimeisen vuoden aikana koetuimmat ongelmat. Riittämättömän ilmanvaihdon ja epäedulliset lämpöolot mainitsi yli puolet henkilökunnasta. Tunkkaisen ilman kokemusta lievitettiin runsaalla ikkunatuuletuksella, jolla lämpö tuuletettiin energiatehottomasti ulos. Suurimman osan mielestä ilmanvaihtojärjestelmän toiminta oli kohtalainen. Henkilömäärä, jolle ilmanvaihto oli suunniteltu, ei ollut monestikaan henkilökunnan tiedossa. Syinä sisäilmasto-ongelmiin pidettiin huonoa ilmanvaihtoa, liian suurta henkilömäärää samassa tilassa, lämmitysjärjestelmän puutteita, vanhaa rakennustyyliä, huonoa lämmöneristystä, ovia ja ikkunoita. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päiväkodissa tulisi olla koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmä, jonka oikeasta käytöstä ja henkilöluvusta, jolle ilmanvaihto on suunniteltu, on tiedotettu henkilökuntaa. Ilmanvaihtojärjestelmä tulisi tasapainottaa kanaviston puhdistuksen jälkeen. Päiväkodin hyvä lämpöviihtyvyys edellyttää lattialämmitystä ja tiivistä, hyvin lämmöneristettyä vaippaa. Energiatehokkuusvaatimusten lisääntyminen tulee vaikuttamaan tutkittujen päiväkotien ilmanvaihtoon tulevissa peruskorjauksissa.
Sosiaali- ja terveydenhuollon uudistaja
Päiväkotien ilmanvaihto
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
"Puhalletaan yhteen hiileen" : kasvatuskumppanuus ja yhteistyö vanhempien näkökulmasta Seuravuorenkadun päiväkodissa
Tuntosarvilla havaiten, tiimin tuella toimien : Kouvolan päiväkotien lastentarhaopettajien kokemuksia ja näkemyksiä päiväkodin lastensuojelutyöstä
Tiivistelmä:.
Lastentarhanopettaja tunteidensa ilmaisijana ja säätelijänä : kokemuksia haasteellisista tilanteista lasten kanssa
Ebeneser : hyvä koti ja henkinen äitiys
Lastentarhassa
Tiimityö vuoropäiväkodissa : aikuisten yhteistyön kehittäminen
Andra nordiska barnträdgårdsmötet 4.6. - 7.6. 1928 = Toinen pohjoismainen lastentarhakokous 4.6. - 7.6. 1928.
Nuottalan lastentarha 20-vuotias
Liikunnallisuus Käpyrinteen päiväkodissa
Käsityöllistä toimintaa erilaisissa päiväkodeissa : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Hanna Åström : kauaskatseinen Oulun lastentarhatyön perustaja
Päiväkoti kulttuurituottajan asiakkaana : Espoon päiväkodinjohtajien haastattelujen tuloksia
Elämäntyö Tuiran lasten parissa : [Sirkka Lamminaho in memoriam]
Punssia ja brunssia näköis-Ainolaan : kolmen naisen kansanliike, että 100-vuotias talokaunotar rakennetaan uudelleen
Syntaksiharjoituksia Tatjanan kanssa
Päivähoidon kasvatustavoitteiden esittäminen piirtoheittimen avulla
Lastentarha
Organisaatiokulttuurin opettamisesta oppivaksi organisaatioksi : päiväkodin työyhteisössä toteutettu opetusharjoittelu
Esikoululaisten luovat leikit : metoodinen kirje
Lastentarhanopettajat ja lahjakkaat esiopetettavat
Peltolan päiväkodin vaiheita menneiltä vuosikymmeniltä
Laulut reppuun ja menoksi : Mari ja Timo Rautio valmistelevat jo toista Liikkuvan Laulurepun levyä ja ovat valmiita keikkailuun
Kannatusyhdistystoiminnasta kunnalliseksi päivähoidoksi - Raahelaisten pikkulasten kasvatusta 1900-luvulla
Kuusivuotias on tärkeä ihminen : Hyvä opettaja -tunnustuksen saanut Tarja Mankinen ei koskaan väsy lastentarhanopettajan perustyöhön
Lastentarha : Helsinki
Perhetytöstä pedagogiksi : tutkimus lastentarhanopettaja Elsa Boreniuksen itsenäistymis- ja ammatinvalintaprosessista vuosina 1899-1908
Vanhempien kanssa tehtävä yhteistyö päivähoidon henkilökunnan näkökulmasta
Runo raapaisee runoa : Mari Lammi Tyrnävältä ja Miki Liukkonen Oulusta - kahden runokisan voittajat ottavat mittaa toisistaan
Tiivistelmä.
Liikunta kasvatuksen välineenä Niitunniskantien päiväkodissa Turussa
Lastentarhanopettajien kokemuksia lastensuojelullisen huolen heräämisestä ja siihen puuttumisesta
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Konsultoivan erityislastentarhanopettajan monialainen yhteistyö
Lasten paras paikka : Ainolan puistosta alkoi, tehtailijan tyttären ideoimana, oululaisen varhaiskasvatuksen tarina
Elatusta, opetusta ja kasvatusta : vaivaishoidon tarkastelija G. A. Helsingius kasvatusajattelijana
Lastentarhan urheilukilpailut
Eläinlastentarha
Ainolan lastentarhaa vie eteenpäin kannatusyhdistys
Espoon kunnallisten lastentarhojen käyttömenot
Varhaiskasvatuksen osaamista arvioimassa : osaamiskartoitus lastenhoitajille ja lastentarhanopettajille
Tiivistelmä: Lastentarhanopettajien käsityksiä omasta osaamisestaan ja koulutustarpeestaan - Kyselytutkimus Herttoniemen alueen lastentarhanopettajille. Olemme tehneet opinnäytetyömme Erilaiset osaajat lastentarhanopettajina- hankkeeseen. Hankkeen tarkoituksena on sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien ammatillisten prosessien selvittäminen. Opinnäytetyössämme olemme kartoittaneet lastentarhanopettajien käsityksiä heidän keskeisistä osaamisalueistaan sekä heidän ammatillisista koulutustarpeistaan. Lisäksi olemme vertailleet sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien osaamisen eroavaisuuksia. Olemme ottaneet lastentarhanopettajan keskeiset osaamisalueet Iiris Hapon (2006) väitöskirjasta, joka käsittelee varhaiskasvattajan asiantuntijuutta. Happo jakaa lastentarhanopettajan osaamisen neljään eri osa-alueeseen: varhaiskasvatukseen, toimintaympäristöön, yhteistyöhön ja vuorovaikutukseen sekä ammatilliseen kehittymiseen liittyvään osaamiseen. Lisäksi olemme perehtyneet teoriaosuudessamme  lastentarhanopettajien koulutukseen sekä täydennyskoulutukseen. Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä olemme käyttäneet kyselyä. Kyselylomake on laadittu lastentarhanopettajien keskeisten osaamisalueiden pohjalta. Kyselyyn on vastannut lastentarhanopettajia yhdeksästä Herttoniemen alueen päiväkodista. Käsittelimme tulokset Excel-tilastointiohjelmalla.    Tulosten mukaan lastentarhanopettajien osaaminen on pääasiallisesti hyvää ja koulutustarvetta koetaan vähän. Parhaaksi lastentarhanopettajat kokevat osaamisensa lapsen hoidossa ja huolenpidossa. Vähäisintä osaamista he kokevat monikulttuurisessa työssä sekä perhetyössä. Näiden osa-alueiden kohdalla lastentarhanopettajat kokevat koulutuksen tarpeen suurimmaksi. Sosionomien (AMK) ja kasvatustieteen kandidaattien osaamisessa ei tulostemme perusteella ilmene huomattavia eroja. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää Herttoniemen päivähoitoalueen täydennyskoulutuksia suunniteltaessa sekä laajemmaltikin päivähoitoon liittyen. Avainsanat: lastentarhanopettajan keskeiset osaamisalueet, koulutustausta, koulutustarve.
Lapset ja laulaminen : tietopaketti lasten kanssa laulaville aikuisille
Tuulikaapin kauppaleikki ja nitisevät tuolit : Varhaiskasvatusympäristön kehittäminen Toppelundin päiväkodissa
Lastentarhan lukukirja.. 2
Lasten kaltoinkohteluun puuttuminen : työntekijöiden kokemuksia
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
”Saako nyt alkaa leikkiä?” :  esikouluetnografia vapaan leikin merkityksestä lapsille
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Muistojeni Ebeneser : lastentarhan merkityksiä 1920-1950 -luvuilla
Kasvatuskumppanuus kasvattajien ja vanhempien näkökulmasta
Päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyön edistäminen : työvälineiden kehittäminen Vilikka-katselmukseen
Lasten juoksukilpailut
Kestävän kehityksen edistämisen tulisi olla osa päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten jokapäiväistä toimintaa. Vuodet 2005-2014 on YK:n toimesta julistettu kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Useiden eri tahojen vaikutuksesta erilaisia ohjelmia ja järjestelmiä ympäristötyön tekemiseen on syntynyt. Vastuu luonnosta ja sen monimuotoisuudesta sekä ympäristöstä ja kulttuuriperinnöstä kuuluu Suomen perustuslain mukaisesti kaikille. Kasvatuksen ja koulutuksen tulee kehittää ihmisten valmiuksia ottaa vastuuta sekä luonnon että ihmisten hyvinvoinnista. Kasvatus ja koulutus ovat keskeisessä osassa kun pyritään muuttamaan ihmisten toimintaa kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön aiheena on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran käyttöön laadittava ohjeistus Vihreä lippu -katselmukseen eli ulkoiseen arviointikäytäntöön. Teoriaosassa tutustutaan päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyöhön, sen taustoihin ja vaiheisiin. Keskeisinä aihe-alueina ovat ympäristöohjelmat, arviointi ja kehittäminen. Tärkeässä osassa ovat keinot, joilla pyritään todentamaan ja kehittämään päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten raportoimaa ympäristötoimintaa. Empiirisessä osassa kehitetään työvälineet Vilikka-katselmuksen eli vierailukäynnin suorittamiseen Vihreä lippu -päiväkodeissa ja -kouluissa. Katselmuksen avulla edistetään ympäristökasvatuksellista toimintaa ja ympäristötyötä kohteissa. Vihreä lippu on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran koordinoima päiväkodeille, kouluille ja oppilaitoksille suunnattu kestävän kehityksen ohjelma. Katselmus tehdään kohteiden itsearvioinnin tueksi sekä kohteiden raportoiman toiminnan todentamiseksi. Katselmuksen tärkein tehtävä on auttaa kohdetta parantamaan ympäristötyötään. Menetelminä käytetään keskustelua, haastatteluja, neuvontaa ja havainnointia. Työvälineiden toimivuutta testataan kokeilukäyntien avulla päiväkodeissa ja kouluissa. Vierailijalle sekä päiväkodeille ja kouluille tehdyissä ohjeistuksista tuodaan esiin vierailun kannalta oleelliset asiat. Katselmusta varten on suunniteltu valmiit kysymysrungot perustuen Vihreän lipun myöntämiskriteereihin ja kohteiden itsearvioinnin raportointilomakkeisiin.
"On meillä suuri kutsumus lasten hyväks' työmme antaa" : Lastentarha-lehden välittämä kuva lastentarhanopettajasta kasvattajana vuosina 1937-1947
Lastentarhanopettajan työn suunnittelu  : Miten ja milloin toimintaa suunnitellaan, ja mitkä asiat työhön vaikuttavat?
Opas lastentarhanopettajille : kasvun kansio työskentelyn aloitus päiväkodissa
Musiikki osana oululaisen lastentarhan arkea 1950-1960-luvuilla
Ken on luonut sun ja mun? : turkulaisten lastentarhanopettajien käsityksiä lasten uskonnollisista kysymyksistä ja päiväkodin uskontokasvatuksesta
Erityislastentarhanopettajien käsitykset lapsen itsetunnosta ja itsetunnon kehityksen tukemisesta lapsiryhmässä
Varhaiskasvatuksen kehittäminen päiväkodissa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Yhteisöelämää lastentarhassa
Heinäpään lastentarha
Päiväkodin tiimityö johtajan näkökulmasta
Elisabeth Alander, Aukusti Salo ja suomalaisen lastentarhan idea
"..Sehän on vuoropuhelu, mikä päätyy useimmiten ihan hyvään lopputulokseen.." : opinnäytetyö lastensuojelullisen huolen puheeksiotosta päiväkodissa
Katse lastentarhan historiaan ja henkisen äitiyden ideaan
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Helsingin kaupungin päiväkotirakennukset valokuvina. 1. suurpiiri
Tiivistelmä: lastentarhaopettajan tiimityöskentelyosaaminen tiimipalavereissa.
Haastava lapsi perheessä : lastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä vanhempien kanssa
Harakka ja Menninkäinen : Espoon kunnallinen päivähoito 50 vuotta
Kyhä-tädin talossa
Kokemuksia alle kolmevuotiaiden ryhmästä
Yhteisöllisyys, laatu ja johtaminen osana pedagogista johtajuutta Hollolan kunnan päiväkodeissa
Porvoon Ylä-Haikkoon päiväkodin rakennesuunnittelu
Kohtaamisia päiväkodissa - kasvun ja kasvatuksen avoimet kysymykset
Ilmarisen lastentarhan leppäkertut
Varhaiskasvatuksen muotoutuminen lastentarhanopettajankoulutuksen opetussuunnitelmissa
Varhaiskasvatus Virossa : aikalaiskuvauksia lastentarhatoiminnan alkuajoista nykypäivään
"Kasvattaen ja keskustellen" : vanhempien näkökulmia kasvatuskumppanuudesta Turun lastentarha l'Hexagonessa ja Loimaan Nappulan päiväkodissa
Kiusaamisen lapsenkasvot : Kertovatko lapset päiväkotikiusaamisesta?
Pottumuusikko Sammakkolammelta
Ebeneserkoti ja lastentarha Helsingissä
Ei pelkästään lasten tarha : Kotkan ensimmäinen lastentarha vuosina 1899-1930
Lapsen seksuaalisen kasvun tukeminen päiväkodissa
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Lasten tuntoaistin säätelypulmien ja niitä helpottavien keinojen kartoitus : kysely erityislastentarhanopettajille
̋Ei ole maailmassa toista, minun moista  ̋ : vuorovaikutusleikki lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena päiväkodissa
Lastentarhaopettajan tiimityöskentelyosaaminen tiimipalavereissa
Tavoitteellinen tiimityöskentely päiväkodin ongelmatilanteissa
Gävlenlinna - osa suomalaisen lastentarhatoiminnan historiaa
Sosionomikoulutuksen ja lastentarhanopettajakoulutuksen antamat valmiudet lastentarhanopettajan työhön
Hyvä tahto ei palauta Ainolaa : kaavoituksesta ei ole näköis-Ainolan kompastuskiveksi, mutta nykyisten rakennusmääräysten vuoksi uudisrakennuksesta voisi tula vain huono kopio
Päiväkotien ilmanvaihdon toimivuuden ja sisäilman laadun tutkimus
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Dekkarin tekoon testimielessä : Kaksi Hessu Laine -seikkailua tehnyt Piia Kaikkonen halusi kokeilla, mitä kirjan kirjoittaminen vaatti
Kantaesitys lastentarhassa
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen : kuvataiteen opintojen kehittäminen lastentarhanopettajien koulutuksessa
Ainolan Varpu-täti
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Kuopion Englantilaisessa leikkikoulussa
Lastentarhanopettajaliiton toimintasuunnitelma vuodelle 1982.
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Lastentarhanopettajan ammattietiikka
Iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä : varhaisvuosien fyysisen aktiivisuuden suositukset
Lastentarhatyö 100-vuotta Turussa : 1899-1999
Puheenvuoroja lastentarhanopettajaksi opiskelevien opetusharjoittelusta
”Se tarina meni mun suussa ihan loppuun. Nyt se selaa sen” : Sadutus vuorovaikutustilanteena ja työvälineenä päiväkodissa
Lastentarhanopettaja lapsen aktiivisen oppimisen tukijana
Esiopetuksen polut ja koulutusjärjestelmän muutos
Lapsen omaehtoinen leikki : lastentarhanopettajien ja varhaiskasvatuksen erityisopettajien arvioimana
Ebeneserkoti : katsaus Hanna Rothmmanin ja Elisabet Alanderin laitosten 32-vuotiseen toimintaan 1890-1922
Leikkien vertaisryhmään : lastentarhanopettajan ja leikin merkitys lasten vertaisvuorovaikutuksessa sekä sosiaalis-emotionaalisissa taidoissa
Sirkka Lamminahon muistolle
Kiusaamisen kasvot kasvatusyhteisössä : päivähoitoyksikön esimiesten kokemuksia ja näkemyksiä työpaikkakiusaamisesta
Päiväkoti avohuollon tukitoimena Lapuan kaupungin päiväkodeissa
Sammakkopuku syntyi verhoista : lastentarhan setä Seppo Kuusikko nauttii, kun saa heittäytyä välillä viihdyttäjäksi
”Hei kato, minun kasvi on kasvanu näin paljo” – Puutarhatoiminta vuorovaikutusta lisäävänä menetelmänä lastensuojelussa
Vastaavat lastentarhanopettajat vertaisryhmämentoroinnin polulla
"Ei tätä tehä vaan jonkun ohjekirjan mukaan, vaan siinä oot niinku ite ja annat ittes" Sosionomin (AMK) kokemuksia omasta työnkuvastaan ja omasta osaamisestaan päiväkodissa
Musiikkikasvattaja kaipaa laatua lastenmusiikkiin
Lastentarhan lukukirja.. 1
Päiväkoti "muskari" ja lapsen musiikillinen kehitys
Lastentarhanopettajien käsityksiä lasten kuvallisen toiminnan käytännöistä päiväkodeissa
Lastentalo juhli 90-vuotista taivaltaan
Lastentarhan leikkejä
Lasten yksilöllisyys on ajankohtainen keskustelunaihe puhuttaessa suomalaisista päiväkodeista. Yksilöllisyyttä korostava kasvatus on noussut suosioon viime vuosien aikana. Tämä näkyy vahvasti myös päiväkotien tavassa suunnitella toimintaansa. Tutkimuksemme on osa kouluhyvinvointihanketta, jonka tavoitteena on lisätä lasten ja nuorten hyvinvointia Kempeleessä. Laadullisen tutkimuksemme tavoite on kuvailla päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvatuksen ammattilaisten kokemuksia lapsen yksilöllisyyden tukemisesta päiväkodissa. Tutkimuksessamme haastattelimme erään kempeleläisen päiväkodin neljää varhaiskasvatuksen työntekijää. Työntekijöillä oli erilaiset koulutustaustat ja eripituiset työurat takanaan. Haastattelumme oli teemahaastattelu ja se suoritettiin parihaastatteluna. Haastattelut olivat avoimia keskustelutilaisuuksia. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tutkimuksemme osoitti, että tutkimukseemme osallistuneiden varhaiskasvatuksen ammattilaisten mielestä lapsen yksilöllisyyden tukemisen kannalta tärkeintä on luottamuksellinen suhde vanhempien ja työntekijöiden välillä. Tiedon jakaminen lapsesta niin vanhempien ja työntekijöiden välillä kuin työntekijöiden kesken päiväkodissa on ensiarvoisen tärkeää yksilöllisyyden tukemiselle. Työntekijöiden on tärkeää pitää lasta arvossa ja kunnioittaa häntä, ja suunnitella toimintaa lapsen tarpeiden mukaan.
Lastentarhanopettajien ajatuksia päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Tanssikasvatusta lapsille
Moni pieni villiintynyt, vallaton veitikka : Sörnäisten kansanlastentarhan lapset ja heidän elinolonsa 1890-1912
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien tarjoama sosiaalinen tuki lastentarhanopettajille
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Mieslastentarhanopettajat kasvattajuuttaan etsimässä : tutkimus mieslastentarhanopettajien syistä hakeutua muuhun kasvattajan ammattiin
Silloin Ainolan lastentarha näkyi Lammassaareen
Kapteeni astuu laivasta : Hannele Laitinen jättää Saloilan päiväkodin loistomiehistön haikein mielin
Laskuniemestä lakisääteisyyden aikaan : neljän oululaisen päivähoitolaitoksen perustaminen ja pedagogiikka
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja koota loimaalaiselle Nurmen päiväkodille yksikkökohtainen varhaiskasvatussuunnitelma. Opinnäytetyö koostuu produktista ja siihen liittyvän luomisprosessin kuvaamisesta sekä analysoinnista.  Varhaiskasvatussuunnitelmaa on työstetty yhdessä Nurmen päiväkodin henkilökunnan kanssa. Työn tavoitteena oli saada aikaan mahdollisimman hyvin päiväkodin ajatusmaailmaa kuvaava suunnitelma. Suunnitelman kokoamisessa oli huomioitava valtakunnalliset varhaiskasvatussuunnitelman perusteet, kunnan omat ohjeistukset sekä yksikkökohtaiset arvot ja näkemykset. Suunnitelma oli tarkoitus tehdä mahdollisimman selkeäksi ja helppolukuiseksi.  Päiväkodin henkilökunnalle järjestettiin fokusryhmäkeskustelu tiedon keräämiseksi varhaiskasvatussuunnitelman kokoamista varten. Vanhempien mielipiteitä suunnitelmaa varten selvitettiin lomakekyselyn avulla. Vastasin itse varhaiskasvatussuunnitelman kuvituksesta yhdessä päiväkodin lasten kanssa. Teoreettinen viitekehys on rakennettu tukemaan päiväkodin henkilökunnan sekä vanhempien tiedoksiannoista varhaiskasvatussuunnitelman keskeisiksi nousseita arvoja ja teemoja sekä varhaiskasvatuksen sisällöllisiä orientaatioita. Lapsen oppiminen on tärkeää varhaiskasvatuksessa, joten opinnäytetyö sisältää teoriaa myös oppimiskäsityksistä.
KerToi-menetelmä varhaiskasvattajien työssä jaksamisen tukena
Ilmarisen lastentarhan 25-vuotisjuhla
Hyvä koti ja henkinen äitiys lastentarhatyön esikuvina : aate- ja käsitehistoriallinen tutkielma Suomen varhaiskasvatuksen taustasta
Lapsen yksilöllisyyden tukeminen päiväkodissa
Hiekkaa suussa : pienen aikaa
Päiväkotien sisäilmastokysely
Lastentarha : Vantaa
Konsultoivien erityislastentarhanopettajien näkemyksiä varhaiserityiskasvatuksessa tarvittavasta osaamisesta
Montessorivälineet esiopetuksessa : montessoriohjaajakoulutuksen saaneiden lastentarhanopettajien käsityksiä montessorivälineiden soveltuvuudesta esiopetukseen
Päivähoidon sosiaalistava tehtävä : lastentarhanopettajien käsityksiä lasten "häiritsevän" käyttäytymisen kohtaamisesta työssään
Lastentarhain liittyminen kaupunkien kansakouluihin : alustus kaupunkien kansakouluntarkastajain ensi kokouksessa Helsingissä 13 ja 14 huhtik. 1909
Leikki-ikäisten lasten kasvisruokavalio sekä kasvisruokavalio-opas päiväkodeille
Kiertävä päiväkoti tarjoaa yhdessäoloa Kuusamon syrjäkylillä
Lastentarhanopettaja alle 3-vuotiaiden leikin ohjaajana
"Siinä he lusikoivat vartta ja voimaa"
Viisi vuotta lastenmusiikkia : oululainen Liikkuva Laulureppu -kokoonpano juhlistaa taivaltaan nuottikirjalla
Lastentarhanopettajan rooli lasten kielellisten vaikeuksien tunnistajana ja tukijana
Soivalla siilillä lakkautushanketta vastaan : varhaiskasvatuksen opiskelijat ovat huolissaan koulutuksensa säilymisestä Oulussa
Varhaiskasvatussuunnitelma : yksikkökohtainen VASU Nurmen päiväkodille
Jyväskylän lastentarhatyöllä arvokas historia
Kulttuurikuukausi innosti ja aktivoi : lapsen maailma ennen ja nyt
Varhaiskasvatus siirtyy Ouluun
Ilmarisen lastentarha 1963
Kommunikointia tuutin täydeltä : Räätälöidyn opetuksen ja oppimateriaalin vaikutus arjen kommunikaatioon päiväkodissa
Lastentarhaopettajien käsityksiä  omasta osaamisestaan ja koulutustarpeestaan : kyselytutkimus Herttoniemen alueen lastentarhanopettajille
Vinyylisinkkujen aika ei ole ohi : Antti Annusen superkokoonpano ammentaa vanhasta musiikista
Loimaan päiväkotien hoito- ja kasvatushenkilöstön näkemyksiä moniammatillisen päiväkodin kehittymisen edellytyksistä ja uhista sekä osaamistarpeesta tulevaisuudessa
Luettelo lastensuojelu- ja nuorisonhuolto työtä tekevistä yhdistyksistä
Valveutuneiden naisten ponnistus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on 3-6-vuotiaiden autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä. Työn tarkoituksena on kerätä näyttöön perustuvaa, ajankohtaista tietoa keinoista tukea näitä lapsia päiväkotiympäristössä käytettävissä olevilla resursseilla. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingissä toimivan Puotilan päiväkodin integroidun erityisryhmän kanssa. Lisäksi työhön on haastateltu kahta toimintaterapeuttia, joilla on kokemusta autismin kirjon lasten kanssa työskentelystä. Opinnäytetyön tiedonkeruumenetelminä ovat olleet kirjallisuuskatsaus ja teemahaastattelu.     Näyttöön perustuva tieto on kerätty systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteiden mukaan. Kirjallisuuskatsaus analysoitiin aineistolähtöisen analyysin avulla. Kirjallisuuskatsauksesta saadun aineiston pohjalta on toteutettu teemahaastattelu, jonka tulokset on analysoitu teorialähtöisesti. Teemahaastattelu tehtiin kahdelle toimintaterapeutille.     Kirjallisuuskatsaukseen kuuluvista tutkimuksista esille nousseita vuorovaikutuksen tukemisen keinoja olivat autismin kirjon lasten ikätoveriryhmä, ympäristö, toisto, kehotukset ja vihjeet, mallittaminen ja asiakaslähtöisyys. Teemahaastattelusta ilmeni, että nämä keinot näkyvät haastateltujen toimintaterapeuttien käytännön työssä. Lisäksi toimintaterapeutit korostivat autismin kirjon lapsen kuntoutuksen yksilöllisyyttä sekä perehtymistä lapsen näkyvän käyttäytymisen taustalla oleviin tekijöihin. Kirjallisuuskatsauksen tulokset toivat vahvistusta sille, että toimintaterapeuttien työssään käyttämiä vuorovaikutuksen keinoja on tutkittu. Suurimmalla osalla interventioista, joissa niitä käytettiin, on ollut positiivisia vaikutuksia autismin kirjon lasten vuorovaikutukseen.     Opinnäytetyön jatkokehittämisideana voisi olla kartoittaa päiväkodin henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä toimintaterapeuttien kanssa autismin kirjon lasten vuorovaikutuksen tukemisessa.
Lapsen ja aikuisen välinen sanaton viestintä esiopetusryhmässä
Elääkö luovuus päiväkodissa? : näkemyksiä luovuudesta varhaiskasvatuskontekstissa
Päiväkoti Sakaran elokuvaviikko
Varhaiskasvatuksellinen tuki lastentarhanopettajien silmin Helsingissä
Kyselytutkimus Oulun kaupungin lastentarhanopettajien työhyvinvoinnista ja siihen vaikuttavista asioista
Lastentarhatyön historiaa : Jyväskylän näyttely alkuna museolle
Koulu-uudistus alkoi NL:ssa lastentarhasta
Suojelija : Risto Järvenpää on aina valmis puolustamaan kunnolla tehtyä
Ebeneserkoti : katsaus Hanua Rothmanin ja Elizabeth Alanderin laitosten 32-vuotiseen toimintaan 1890-1922
Älykkyystutkimuksia keväällä 1935
Lastentarhanopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa
Turun lastentarhojen synty ja muotoutuminen vuosina 1868-1973
Ainolan puolesta puuhataan kannatusyhdistystä : Ainolan pienoismallin rakentamisella toivotaan vauhtia kansalaiskeskusteluun
Suomen lastentarhanopettajaliiton järjestämä VI pohjoismainen lastentarhakokous Helsingissä 3.-8.7. 1950.
Tampereen lastenhoitoyhdistyksen toimikuntien ohjesäännöt
