http://www.yso.fi/onto/yso/p5519 miestenlehdet
miestenlehdet miestenlehdet
Suomalaiset naisten- ja miestenlehdet
Egorazzi.com : miehinen elämäntapajulkaisu, jota naisetkin lukevat
Mirrit : häkellyttävä lehtiuutuus miehelle ja naiselle
Seksi.net : uuden sukupolven seksilehti
Miestenkuvia
Nyrkkiposti
Käsityölehtien kuningatar
Urkki
Manu : lehti miesten mieleen
Erotica. huippuerotiikan erikoislehti
Mies, kunto ja kiiltävät lelut
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Kunkku
[Kirja-arvostelu]
Kiimaisen naisen arkkityyppi ja myytti miestenlehdissä : jungilaisen arkkityyppiteorian ja strukturalistisen myyttianalyysin käyttöyhteyttä etsimässä
Jallu
Seksi : asiatietoa aikuisille
Seksiseuraa : seksikontaktilehti
Tiivistelmä.
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Etnopsykoanalyyttisia näkökulmia sukupuolikulttuuriin
Naisten mies : mieheyden diskursiivinen rakentuminen Me Naiset -lehden henkilökuvissa
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Kalle
Herkkukirja
Maskuliinisuuden representaatiot Veli-lehdessä : -miksi miesten elämäntyylilehdet eivät menesty Suomen aikakauslehtikentällä?
Pelimies : suomalaisen Pelimiehen ja Playboyn oma aikauslehti
Jussi
”Kunniavelkamme naisille" : Aatami-miestenlehti seksuaalipoliittisena keskustelufoorumina
Kallu
Veli-lehti 2006-2008 : postmodernin kuluttajan äänitorvi
Sukupuolittunut väri
Miesten maailma
Povi special : povikulttuurilehti
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Naistenlehdet määrittelevät miehensä : miesdiskurssit ja maskuliinisuushierarkia Annassa ja Trendissä 2003
Napakymppi
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Nyrkki : maailman hurjimpia tosielämän seikkailuja
Ässä
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Kaikki sallittua mitä ei ole kielletty
Seksipommi
Kansikuva uusiksi : kuusikymmentä vuotta elämää ja ihmisiä Yhtyneissä kuvalehdissä
Super nyrkkiposti : viihteellinen aikakauslehti
Tabu : seksilehti erikoisseksin ystäville
Sexus : Suomen hauskin ja värikkäin seksilehti
Napakymppi : Suomen suurin seksikontaktilehti
NP : nyrkkiposti
Erotiikan maailma
Naisen naamio, miehen maski : katse ja sukupuoli mediakuvassa
Miesten maailma : Helsinki
Ratto : erotiikan teemalehti
Seksilinjat
Keskustan pääministerivaali ja naistenlehtien politiikan julkisuus
Katsefallos ja kiimaisen naisen arkkityyppi
K18 : [Pohjoismaiden parasta erotiikkaa]
Manu shokkiraportti
Vip : kansainvälinen
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
Sisäsiistiä seksismiä : Slitz ja miehen kriisi
Oho! : aikuisten yleisaikakausilehti
Seksiposti
Tosimies : kristillinen miestenlehti
Salattu seksuaalisuus
Naistenlehtien mieskuva : analyysi kolmen naistenlehden mieskuvasta
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Haloo! : seksipalvelulehti
Skandaalin käryä : yksinoikeudella Mauri Lintera
Ratto : nykyaikaisen aikuisen lehti
