http://www.yso.fi/onto/yso/p5515 lastenhoito
lastenhoito lastenhoito
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki - Avain aitoon kohtaamiseen lastenpsykiatrian poliklinikalla
Suomalainen vauvakirja
Pienten lasten äitien näkemyksiä äitiysrahajärjestelmästä, sen kehittämisestä sekä lasten kotihoidosta
Kokemuksia omaohjaajamenetelmästä Sippolan Koulukodissa
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Kartoitus alle 3-vuotiaiden lasten päivähoitopalvelujen kehittämisestä Mikkelissä
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Uusi elämä
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 11
Pikkulapsi ja sen hoito
Kirja-arvostelu
Lastentarhanopettajien sitoutuminen työhönsä : Case: Mainio Vire Oy:n päivähoito
Milloin on viimeisen iltamaidon aika?
Lastenhoito ja lastentaudit
Eläintenhoitoa Inarissa : Anja Mattus muistojen äärellä
Terveydenhoidon kulmakiviä
AVEKKI-toimintatapamalli tutuksi perheille
Neuvoja pikkulapsen hoidossa ja ruokinnassa
Kansalaiskoulun lastenhoitokirja
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Päivähoito avohuollon tukitoimena : Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja perhetyöntekijöiden kokemuksia
Hyvät eväät elämälle osa 4 : imeväisikäisen kasvisruokavalio
Ansiotyö ja perheenemäntä
Lappalaisten lastenhoito- ja kasvatustavoista
Apua : itku raastaa hermoja
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Kohti kumppanuutta : Sairaanhoitajien kokemuksia lastenpsykiatrisessa kokovuorokautisessa osastohoidossa olevan lapsen vanhempien kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Lastenhoitokoulutus antaa nuorille varmuutta lasten kaitsemiseen : MLL:n toimintaan mahtuisi lisääkin jäseniä Utajärvellä
Uusia isiä, muuttuneita miehiä? : isyyden kuvaukset 2000-luvun alun suomalaisissa perhelehdissä
Yksilön vai perheen sosiaaliset oikeudet? Vapauksien, velvollisuuksien ja yleisen edun rakentuminen eduskunnan lastenhoitoa koskevissa keskusteluissa
Juoppohullun päiväkirja. Osa 4, Vaippaihottuma
Lastenlääkäri
Tilapäisen lastenhoitopalvelun laatu vanhempien kokemana
Epätyypilllinen työaika ja lasten kanssa vietetty aika
Kouvolan lastensuojelun henkilöstön näkemyksiä yhteistyöstä päivähoidon kanssa
Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta
Siitä on tulosta, kun me saadaan joskus olla kahestaan : Ylivieskan kaupungin päiväkodeissa hoidettavien lasten vanhempien kahdenkeskinen aika
Kokemuksia sijaisperheen arjesta
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Rakas tutti : puolesta ja vastaan?
Lastenpsykiatrinen osastohoito perheiden kokemana
Lastentarha
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Pienten lasten hoito
Pienokaista odoteltaessa : lyhyt opas nuorille äideille
Hoitajien kokemuksia ja näkemyksiä vierihoidosta Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisilla osastoilla
Äiti vai hoitotäti? : varhaisen päivähoidon yhteydet nuoruusiän psyykkiseen kehitykseen
Vauvanhoito-opas. 1
Palveluvalikoiman laadinta aloittavalle yritykselle
Sijaisisien ääni kuuluvaksi : kyselytutkimus sijaisisien tyytyväisyydestä perhehoidon tukimuotoihin
Isien ajankäytöstä : uuden isyyden hidas esiinmarssi
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Perhe- ja pikkulapsipsykiatrisen hoitotyön opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Lapsuuden tutkimuksessa tulee ylittää rajat
Hyvää hoitoa Helsingin Lastenklinikan infektio- osaston potilaille hoitajan näkökulmasta
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
Nuoren äidin kirja
Meidänkin äiti yrittää : moni kotiäiti pyörittää arjen ohessa omaa nettiyritystään
Perhehoitoyksikkö Kanervan sijaisvanhempien kokema tuen tarve
Nuori lapsenhoitaja : oppikirja kansakoulujen jatkoluokkia ja lastenhoitajia varten
Kajaanin ammattikorkeakoulusta tehtyjen opinnäytetöiden hyödynnettävyys : Kainuun keskussairaalan lastentautien vastuualueella
Syntymä ja lapsuus
Lapsen vastuullistaminen päiväkodin perushoitotilanteissa
Perheyhteisön vuorovaikutus lapsen perhesijoituksen alkuvaiheessa : sijaisvanhempien näkökulma
Kuntalisän vaikutus lapsen päivähoitomuodon valintaan Alajärven kaupungissa
”Yksilöllisesti, mutta luovasti ja joustavasti” : Ehkäisevä lastensuojelu Ylöjärven päiväkodeissa
Kehdosta kouluun
Lastenhoitajille ja äideille ohjeita lastenhoidossa
Kuopiossa kysyttiin, kuka lasta hoitaa
Lyhytaikaista perhehoitoa lapsen parhaaksi : haastattelututkimus perhehoitajien kokemuksista
Hyvä hätälasku : vasta 1955 ensimmäinen kertavaippa
Lastenhoitajille ja äideille : ohjeita lastenhoidossa
Hoida oikein lapsesi : neuvoja pikkulapsen hoidossa
Miksi vauva itkee
Vauvan pesua punkassa.
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Sijoitettujen nuorten kokemuksia lastensuojelun sijoitusprosessista ja perhekotisijoituksesta
Tiivistelmä.
Lastentarhanopettajien kokemuksia lastensuojelullisen huolen heräämisestä ja siihen puuttumisesta
Vaikuttaako asenne auttamiseen? : suuret ikäluokat ja lastenlasten hoito
Hoivan tarpeet ja työelämän paineet - lasten vanhemmilla ja vanhusten lapsilla
Lasta ei saa päästää palelemaan
Sijaisvanhempien kokemuksia lapsen edun toteutumisesta
Pallerosta kouluikään
Lapsen kotihoito -kurssilta eväitä hoitotyöhön
Nuori lapsenhoitaja : pikkulastenhoidon oppikirja
Äidin kirja
Lastenhoito-opas
Vanhempien kokemuksia käynnistä lastenpsykiatrisella poliklinikalla
Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsen hoitajana
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Kapalo ja vaipat
Muistojen sylissä : Otsolahden päiväkoti 50 vuotta
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Nuori lapsenhoitaja : oppikirja kansakoulun jatkoluokkia ja lastenhoitajia varten
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
"Mielestäni lapsen etu menee äidin oman tahdon edelle" : – perhetukikeskus Päiväperhon asiakkaiden näkemyksiä raskaana olevan pakkohoidosta
Nuori äiti : lääkärin neuvoja nuorelle äidille
Lastensuojelun perhehoito kuntien yhteistoimintana : yhteistoiminnan merkitys perhehoidon palveluiden järjestämisessä kunnissa
Psykologia ja lastensuojelupolitiikka Unkarissa vuoden 1956 jälkeen
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Kansalaiset lastenhoidon äärellä
"..Sehän on vuoropuhelu, mikä päätyy useimmiten ihan hyvään lopputulokseen.." : opinnäytetyö lastensuojelullisen huolen puheeksiotosta päiväkodissa
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojenympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
Vuorokautisen lastenhoidon kehittämisprojekti
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Pienten lasten hoidosta : useiden lääkärien kirjoitusten mukaan
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
Imeväisten ja pienten lasten hoito : kysymyksiä ja vastauksia
Lastenhoitoa ja digiboksin viritystä : sukupolvien välinen käytännön auttaminen suurten ikäluokkien perheissä
Lastenhoidon etiikkaa
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Neuvoja ja osoituksia pienten lasten hoidosta
Kasvattilasten hoito- ja kasvatusohjeita
Leikki-ikäisen ravitsemus
Lastenpsykiatrinen kotisairaanhoito : Opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Lasten päivähoidon tarve Ulvilassa
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja nuorten hyväksikäyttäjien auttaminen : kirjallisuuskatsaus
Hoitajan ja lapsen hoitosuhde omahoitajan kuvaamana Oulun yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Lapsista ja vanhemmista : neljä esitelmää
Lasten hoidosta ensimmäisinä elinvuosina : Emopa sinut elätti, Imetti ihanat rinnat. Monet yöt unetta vietti. Monet atriat unohti
Lyhyitä lastenhoito-ohjeita äideille
Tasavertainen vanhemmuus isän näkökulmasta
Kallein pöytä paras
Vauva ja sen hoito
Ohjaaminen lastenosastolla hoitotyöntekijöiden kokemana – Esimerkkinä lapsimurtumapotilas
Vauvan hoito ja hoitovälineet
Päivähoidon näkökulmia yhteistyöstä lastensuojelun kanssa Maskun kunnassa
Terve ja sairas lapsi
Hoidollinen kiinnipito Lasten ja nuorten sairaalan osaston A20 työntekijöiden näkökulmasta
Ensihoidossa työskentelevien kokemuksia lastensuojelusta Kymenlaakson pelastuslaitoksella
Sairas lapsi : oppaaksi äideille
Alakouluikäisten lastenreumaa sairastavien lasten näkemyksiä hyvästä hoitotyöstä
Lapsesi kasvaa
Opiskelijat lastensuojelun perhehoidon tukena
"Kyl niistä tuli siinä vaiheessa oikeesti aika tärkeitäki" : vanhempien voimaantumiskokemuksia lastensuojelun perhehoidon vanhempi-lapsi sijoituksessa
Portti on turvallinen
Tieteelliselle kannalle perustettu pienten lasten elanto ja hoito
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Moderni isoäitihypoteesi : evoluutioteoreettinen tulkinta isoäideiltä saadusta lastenhoitoavusta
Kotihoidontuki ja äitinäkökulma
Waasan Joulu 1919
Meille tulee vauva : opas vauvan odotukseen ja hoitoon
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Pienokaisemme : ja niiden hoito ensimäisenä ikävuotena
"Aikuinen kuuntelee lasta..."  : Lastenpsykiatrisen osastohoidon hoitotyön periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Mikä on vaunujen heikko kohta
Orimattilan kotitalousopiston lastenkodin lapsia emäntäkoululaisten hoivissa  1943
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Isät opissa
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Äskensyntyneen lapsen fysiologia, terveydenhoito, ravinto ja tavallisimmat taudit
Ammatillisten perhekotien tarve lastensuojelun lyhytaikaisiin sijoituksiin
"Ei se oo itsetarkotus et se on perhe" : perhehoitoyksikkö Pihlajan kanssa yhteistyössä olevien sosiaalityöntekijöiden ajatuksia perhehoidosta ja yhteistyöstä Pihlajan kanssa
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
”Äidin sydäntä ja maitoa ei mikään voi korvata” : lastenhoitokäytännöt ja -suositukset neuvolajärjestelmän kehittymisen valossa 1920–1930-lukujen Helsingissä
Tiivistelmä: Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsenhoitajana.
Imeväisikäisen lapsen hoito Suomessa 1940-1990 : sisällön analyysi eräistä Suomessa ilmestyneistä lastenhoito-oppaista
Sijaissisaruus sijoitettujen lasten elämässä : lastensuojelun työntekijöiden näkemyksiä
Tenavatupa ja sen käyttäjät
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Tiivistelmä: Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen muodossa kuvata perheiden ko-kemuksia perhekeskeisyydestä lastenhoitotyössä. Työ kuuluu Asiakaslähtöinen osaami-nen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa projektiin.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu soveltamalla systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on kerätty Cinahl- ja PubMed-tietokannoista sekä käsihaulla Journal Of Pediatric Nursing lehdestä. Aineisto koostuu yhdeksästä tie-teellisestä tutkimuksesta, jotka olen analysoinut deduktiivisella sisällönanalyysillä. Analyy-sissä olen käyttänyt tukena sisällönanalyysin runkoa, jossa on aikaisemmin määriteltyjä piirteitä, joita perhekeskeinen hoitotyö tulisi sisältää.  Tulosten mukaan lapsen sairastuminen vaikuttaa koko perheeseen kokonaisuutena. Per-he haluaa, että lapsen lisäksi koko perhe otetaan huomioon hoidossa. Perheet kokevat tärkeäksi ja haastavaksi roolinsa ajaa lapsen oikeuksia sekä samalla huolehtia myös koko muusta perheestä. Perheet haluavat tehdä yhteistyötä hoitohenkilöstön kanssa. Perheet haluavat että heitä kunnioitetaan ja otetaan huomioon hoidon suunnittelemisessa, toteu-tuksessa sekä kehittämisessä. Perheet itse kunnioittivat myös hoitohenkilöstöä ja arvos-tavat heidän ammattitaitoaan. Kunnioitukseen vaikuttavia tekijöitä ovat ympäristö, kult-tuuriset sekä uskonnolliset taustat, vanhempien rooli ja roolin vaativuuden arvostaminen. Perheet kokevat tärkeäksi, että heitä ja heidän lapsiaan kohdeltaisiin yksilöllisesti. Per-heet haluavat, että jokaisen perheenjäsenen selviytymiskeinot ja tiedon tarve otetaan huomioon yksilöllisesti. Tiedon jakaminen perheelle on tärkeätä. Perheet kokevat tärke-äksi hoitajien tuen lisäksi saada muilta perheiltä tukea ja mahdollisuutta keskustella hei-dän kanssaan.  Lastenhoitotyö vaatii tukevaa, yksilöllistä ja kunnioittavaa työtapaa sekä perhekeskeistä hoitotyön osaamista.
Vanhemmuuden muotoutuminen perhekäytännöissä ja kulttuurisessa järjestyksessä : pariskuntien neuvottelut vanhemmuuden vastuiden jakamisesta äidin töihin paluun jälkeen
Kirjeitä nuorelle äidille : lääkärin neuvoja lastenhoidossa ja lastensairauksissa
Kehdosta kouluun : lastenhoidon alkeet sanoin ja kuvin
Lastenhoitokäsitysten muuttumisesta lastenhoitokirjallisuuden valossa sekä luettelo vuosina 1857 - 1973 suomeksi ilmestyneestä lastenkirjallisuudesta
Laatuvaatimuksia lasten päivähoidolle
Miksi vauva itkee?
Pieni vauvakirja : kaikki vauvan hyvästä hoidosta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Raitalan Alli lapsenhoitajana
Äiti pikkulapsensa hoitajana ja ruokkijana
Toukasta taaperoksi : materiaalia vauvanhoidosta vanhemmille
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Kotitalousopiston emäntäkoululaisia hoitamassa Havulassa olevan lastenkodin lapsia 1940-luvulla
Vastasyntyneen kotihoito-ohje viittomakielellä
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Kotiäitien käsityksiä äidin kotona olon merkityksestä lapsen kasvulle ja kehitykselle
Kansa lastensa kasvattajana
Sylihoito : vanha juttu - uusi tuttu
Miten äiti jaksaa itkevän vauvan kanssa
Perhehoito : Perhehoitoliitto r.y:n tiedotuslehti
4-6-vuotiaiden lasten ilonaiheet sairaalassa
Monikulttuurisuus lastensuojelulaitoksessa
Lasten hoito teollisuusyhdyskunnassa : tutkimus lasten päivähoidosta ja äitien odotuksista Varkauden kaupungissa
Äidin huolet : pienen lapsen hoito sanoin ja kuvin
Lastentarhanopettajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä lastensuojelutyöstä helsinkiläisissä päiväkodeissa
Sähköinen vauvakirja yhdistää perheen : mobiilisovellukset auttavat entistä enemmän arkielämän tilanteissa
Pienokaisen varttuessa  : lyhyt opas nuorille äideille
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Lastenhoito
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Syöttötuoliviritelmä.
Sukupolvien ajatuksia lastenhoidosta
Kasvatuskumppanuus puheena : varhaiskasvattajat, vanhemmat ja lapset päivähoidon diskursiivisilla näyttämöillä
Kasvatuskumppanuus päiväkodissa - vanhempien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia lapsikohtaisista hoito- ja kasvatussuunnitelmakeskusteluista
