http://www.yso.fi/onto/yso/p5512 itsepetos
itsepetos itsepetos
Metsästäjä
Ohjaajan itsenäisyys
Esseitä etiikasta
Kuoleman portti : jännitysromaani
Nuoren Feverelin tulikoe
Akrasian ja itsepetoksen suhde Donald Davidsonin kausaalisessa teonteoriassa
Petos ja itsepetos ihmiselämässä
Kaunokirjoituksia
Punainen mylly
Upseerin parempi elämä
Itsepetoksen filosofia / Juha Räikkä
Sweet and lowdown : duurissa ja mollissa
Kallis elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia
Itsepetoksella helpotusta elämään
Matka Havannaan : (romaani kolmesta matkasta)
Mr. Smith : romaani
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Muotokuvamaalarin tytär : novelleja
Ihmisten asiat
Karjala 90120
Tiivistelmä.
Kallis elämä : kertomuksia
Itsepetoksen filosofia
Kunniallinen petkuttaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karkkipäivä
Kettu ja jänis : pientä pilvee ja suuria unelmia
"Maailma on tarina, pelkkiä tarinoita jotka oli upotettu toisiin tarinoihin." Mr. Smith on huikea romaani idän ja lännen, menneen ja nykyisen, toden ja kuvitellun rajalta. Romaani on samalla matka vanhasta maailmasta globalisaation sekasortoon ja Euroopan kukoistuksen päivistä materialisoituneen maailman auringonlaskuun. Teoksen henkilögalleria ulottuu kauniista Briscillasta eläkkeelle jääneeseen päätoimittaja Orvo Manniseen ja hänen älypuhelinpalveluita kehittävään poikaansa sekä ehtyvän luovuutensa kanssa kamppailevaan kirjailija Erkka Torroon. Kerrontaa tahdittaa salaperäinen Mr. Smith. Hän sukkuloi ajassa ja tilassa, historiassa ja tässä päivässä Münchhausenin suvereeniudella ja ruhtinas Myškinin intohimolla. Hän tietää kaikesta paljon ja on omistautunut ongelmien ratkaisemiseen. Eräs niistä on hänen isoisänsä ja tämän kadoksiin joutuneen käsikirjoituksen arvoitus. Kulkeeko Mr. Smith isoisänsä, herra Schmidtin, jalanjälkiä: eksyttäviä polkuja, jotka risteilevät halki kaoottisen elämän johtamatta muualle kuin epävarmuuteen ja yksinäisyyteen? Kaikki etsivät. Lohdullista on, että joku myös löytää.
Näytät vieraalta rakas
Kaunokirjoituksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Riippuvuusajattelu : itsepetoksen ymmärtäminen
Sydänvarjo
Kaikki osaavat, silti arvoitus
Kulttuurin epätodellisuudesta ja itsepetoksesta
Itsepetos ja valehtelu
Psykiatri Käävän vaimoharhat
" Matka Havannaan koostuu kolmesta toisistaan tyylillisesti poikkeavasta kertomuksesta, joita yhdistää pakolaista vainoavan trauman paradoksaalisuus. Kärsimys on olennainen osa maanpaossa kuolleen Reinaldo Arenasin (1943-1990) tuotantoa. " -- (takakansi)
Naurun ja unohduksen kirja
Paholaisen haarukka : romaani
Niin kauas kuin yötä riittää. - (keltainen kirj.)
Passio : rakkaus G.H:n mukaan
He eivät tiedä mitä tekevät
Päätepysäkki
Kateuden luonne ja erityispiirteet filosofisessa pohdinnassa
Naiset jotka vihaavat naisia
Miksi petämme itseämme
Frau : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kristallivalheita : itsepetos filosofisen tulkinnan lähtökohtana eräissä draaman klassikoissa
Jouten : novelleja
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vain naisten kesken
Haaskio
Salaisuuteni ja Nousu Ventoux'n vuorelle
Miksi meri on suolainen
Itsepetos ja moraali yksilön näkökulmasta
Valhe & viettelys : tarinoita pettämisestä
Meren huoneissa
Valkoinen joulu
Traumaruumis : erään 30-vuotiaan ruumiin elämänkerta
Hurja ja koskettava romaani pienestä pojasta, jolle elämä on vaarallinen selviytymistaistelu Uraansa aloitteleva kirjailija Ari maksaa kaupassa vieraan pikkupojan karkkipussin. Poika liimautuu hänen kannoilleen. Voisiko Ari auttaa pelastamaan vangitun prinsessa Mirabellan? Samaan aikaan toisaalla tarmokas tilanhallintasuunnittelija Paula on päättänyt näyttää esimiehelleen ja kaikille muillekin epäilijöille, että hän kyllä hoitaa mahdottomankin urakan. Ari saa havaita, ettei Tomin vanhemmista ole yksin harhailevalle pojalle tueksi. Ja mitä jos naapuritalossa on oikeasti pieni tyttö, jota oma äiti pitää nälässä lukkojen takana? Kokenut sosiaalityöntekijä Katri yllättyy selatessaan tapaukseen liittyviä papereita. Kuka oikein on kiireisimmän avun tarpeessa, laiminlyödyt lapset vai heidän tarpeilleen sokeutuneet aikuiset? Taidokkaasti rakennettua, hyytävän ajankohtaista romaania lämmittävät huumori ja lapsen mielikuvitus, jota ankarinkaan todellisuus ei nujerra.
Hyväosaisten valssi
Itsepetos antaa aikaa kerätä voimia
Toshiro Mifunen tiikeri
Viattomuus ja muita kirjoituksia
Ruhtinattaren rikos
Tapaaminen Elämän kanssa
Mozartin hiukset : novelleja
Haaveri : mahdollinen tarina
Moraali ja yhteiskunta : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja 1988
Putoaminen
Kuka kukin on
Munkki
Toshiro Mifunen tiikeri : novelleja
He eivät tiedä mitä tekevät : romaani
Johdantoni aluksi käynnistän oman itsenäistymisprosessini tarinan esittelemällä koulutyöni Traumaruumiin syntyhetken. Tämän jälkeen hahmottelen itsenäisyyden käsitettä ja merkitystä psykologisesti kertoen sen juurista vauvaiän riippumattomuuden kehityksessä Donald Winnicottin ajattelun kautta, sekä tapoja hahmottaa itsen etsintää C.G. Jungin ajatuksia lainaten. Valotan itsenäisyyden merkitystä myös sosiaaliselta kannalta sivuten Hannah Arendtin ajattelua. Esitän johdannon lopussa käsityksiä itsenäisyyden yhteydestä omaperäiseen taiteelliseen ilmaisuun, sekä pureudun itsenäistymisen merkittävimpään esteeseen, itsepetokseen, jonka psykologiaa valotan Alice Millerin ajatusten avulla. Ensimmäisessä varsinaisessa luvussani "Opiskelijan vallankumous" palaan oman epäitsenäisyyteni lähihistoriaan, eli Teakissa vietettyihin kandivuosiin ja niihin kasvukipuihin, joita tuohon aikaan liittyi. Yritän tämän kuvauksen kautta tehdä eläväksi sen ahdistuksen ja vieraantuneisuuden tunteen, joka liittyy itsepetoksessa elämiseen, sekä kuvata niitä elämyksiä, jotka liittyvät tuon vieraantuneisuuden ja uhriuden tilasta heräämiseen. Käytän kehyskertomuksina kandiohjauksen itsetuhoisia vaiheita, kandiportfolion kirjoitusprosessia, sekä erästä käänteentekevää konfliktia opettajan kanssa. Käsittelen tässä luvussa keskeisesti kysymystä siitä, kuinka me arvotamme ihmiselämän sekä samassa itsemme eri osa-alueita ja väheksymme sitä, mikä koskettaa meitä yksityisesti ja henkilökohtaisesti, ja kuinka nämä arvotukset estävät meitä tutustumasta itseemme.  Toisessa luvussani "Vanhempien teatteri" jatkan Traumaruumis -prosessin alkuvaiheiden kuvausta ja palaan oman epäitsenäisyyteni varhaishistoriaan, eli lapsuuden perheeseeni. Kerron psykologi Peter A. Levineä sekä omia kokemuksiani lainaten, mitä traumatisoitumisessa fysiologisesti ja psykologisesti oikeastaan tapahtuu ja mitä se merkitsee ruumiillisuuden ja itseilmaisun kannalta. Kuvaan omakohtaisesti lapsen kokemusta perheessä, jossa lapsi ei saa mahdollisuutta tutustua itseensä, sillä näyttämö on varattu keskeneräisille vanhemmille. Pureudun perheväkivallan performatiiviseen luonteeseen ja väkivallan laajentumiseen erilaisille korvikenäyttämöille sekä tämän kierteen synnyttämää valheellisuutta perhesuhteissa. Pohdin Traumaruumiissa kohtaamamme lojaalisuuden ongelmaa suhteessa itseen ja vanhempiin, sivuten Tommy Hellstenin ajatuksia vanhemmuuden puuttumisesta. Pohdin uhriksi suostumisen arvoa omasta itsestä ja sen historiasta saatavan tiedon saamisen välttämättömyyden näkökulmasta. Lopuksi lähestyn omaa perhemalliani narsismin käsitteen läpi ja kuvaan lapsen "valeitsen" syntymistä, sekä sen rakennusaineina toimivia vanhempien suojelua, ihailua ja vääristyneitä käsityksiä rakkaudesta. Viimeisessä luvussani "Näyttämö, kolmas ruumis" pureudun perusteellisemmin Traumaruumiin prosessiin ja tarkastelen esityksen tekemisen prosessia mahdollisena korjaavana prosessina ruumiista estyneelle minäkehitykselle lapsuudessa. Hahmottelen myös terapeuttisen teatterieheytymisen rinnalla epäterveitä ja vaarallisia tapoja etsiä ruumiille korvikenäyttämöitä massaprojektioista, kuten fasismista, Juha Siltalaa lainaten. Kerron Traumaruumiin prosessin herättämistä eettisistä kiistoista perheeni kanssa, avatakseni jotain olennaista teatterin mahdollisuuksista paljastaa ja sortaa väkivallan rakenteita ja tehdä psykologista ja sosiaalista vallankumousta. Pohdin temaattisesti tässä luvussa itsenäisyyden yhteyttä kykyyn sisäistää pahuutta ja vihollisuutta, hyödyntäen mm. Rene Girardin ajatuksia väkivallan tarttuvasta luonteesta. Esitän väitteen infantiilien motiiviemme tiedostamisen tärkeydestä esitystä tehdessä sekä "vihollis"motiiviemme löytämisen olennaisuudesta sekä tämän ambivalenssin rakentamisen yhteydestä hyvään katsomiskokemukseen. Aivan lopuksi pohdin muuttunutta suhdettani taiteeseen.
Perintö
