http://www.yso.fi/onto/yso/p5510 kamarikuorot
kamarikuorot kamarikuorot
Luomisen työssä
Juhannusidylli soi keskellä talvea
Peilit palavat
Irlantilainen messu : Kamarikuoro Aioloksen suurkoitos Hailuodossa perjantaina ja Oulussa lauantaina
Kiittäkää Herran nimeä : ortodoksisen jumalanpalveluksen ja juhlan musiikkia
Kuoronjohtaja, joka leipoo ja kutoo sukkaa
Elina Könönen svengaa barokkia : Aiolos-kuoro esittää Prahan tuliaisina munkkien säveltämiä rukouksia
Panulan köörejä
Mietiskellen joulutauolle
20 vuotta Aioloksessa laulanut Pentti Saarela : "Tästä kuorosta voi olla ylpeä"
26 teosta.
Oulun Kamarikuoro laulaa Kalajoella
Äärimmäisyyksiä kaihtava Reguiem
Kaksi laulua Aaro Hellaakosken runoihin : SATB
Laulun ulapalle : sävellyksiä vuosilta 1926-1978
Kamarikuoro Kupariset 40 vuotta : 1975-2015
Iloinen joulu ja oikea talvi
Aiolosta tutuksi
Joulu
Joululauluja
Kamarikuoro venyy moneksi
Suvi veräjän suulla
27 kappaletta.
Rakkaudesta lauluun : Vammalan kamarikuoro 1967-1997
Eric-Olof Söderström ei pelkää musiikkia
Tuiran kamarikuoro kulttuurilähettiläänä Japanissa
Taivasta kohti
Kamarikuoro Kupariset : kuvia ja lehtileikkeitä 1975-2005
20-vuotiaan juhla-aikaa
20 teosta.
Spells = Loitsut
Sopuisa yhdistelmä
Sävyjä
Laulu kuulu kirkkotiellä : Musiikkia Tapiolan kirkosta
Haaveet : Finnish a cappella
Julkonsert i Grankulla kyrka = Joulukonsertti Kauniaisten kirkossa
Unohdetut kansat : Sukukansojeni vanhoja lauluja
Aiolos ystävyysvierailulle Viroon : uusi levy työn alla, syksyllä kelttimusiikin vuoro ja Kempele-päivien kuorokavalkadi
2 teosta.
Kuoron murhamysteeri
Kamarikuoro Aioloksen hieno debyytti Münchenissa
Tuhansin kielin : kauneimmat hengelliset kuorolaulut
Lappeenrannan seurakunnan kamarikuoro juhlii konsertoiden
Kanttoreita kahden puolen
Klemetti-Opiston kamarikuoro 1959-1969
Aiolos-kamarikuoron puvustus
Joulua juhlii maa
Grex Musicus : 20 vuotta laulun taikaa
Maailman kautta kuljemme laulain : virsilauluilta Oulun Pyhän Andreaan kirkossa 1.11.2007
16 kappaletta.
Tiivistelmä.
Musiikkia Hyvän Paimenen kirkossa
Raskasmielinen mutta kirkasääninen : konsertti
Sotkamon kamarikuoron matka Kyprokselle
Laulun mysteerin äärellä
Musiikin kirjain vai henki?
21 kappaletta.
Vanha musiikki eloon
Ettepä arvaa!
So what if I sing = Mitä tuosta, jos ma laulan
Enkel'laulu kajahtaa : joululauluja
Koraalikuorosta Kamarikuoroksi
Veisuja Valamon luostarista : Jumalanäidin valamolaisen ikonin juhla
Vox Ardens soi tunteella ja tekniikalla : kuorolaisten motivaatio ja johtajan innostus tuottavat tulosta
16 teosta.
Laulu voi oikein hyvin Oulussakin : ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikön ilta ; Konsertti
Herralle kaikki laulakaa! : Taizé-lauluja
Aiolos-kamarikuorolla hellän kaunis kevätkonsertti
Taitava solistikaarti
Tuiran kamarikuoro laulaa Moskovassa
23 kappaletta.
Sydämellisiä säveliä syysiltaan : Oulun kamarikuoro hurmasi Raahesalissa sunnuntaina
Kamarikuoro Aioloksen uusi taiteellinen johtaja : Upea kuoro!
Chorus Vallis - matkalla kohti äänen eheyttämistä ja harmoniaa
Imatran kamarikuoro tulee uudestaan
Ristin varjossa : Musiikkia Johann Sebastian Bachin Markus-passiosta
Lappeenrannan seurakunnan kamarikuoro 1968-1988
Paikalliset sävelet saatiin levylle
Lappeenrannan seurakunnan kamarikuoro 40 vuoden ikään
Hereillä / awake
Juvan kamarikuoro laulaa
Toivo Kuulalle kunniaa laulamalla
Katedraalin kaikua : Sofia Magdalena -kamarikuoro hakee haasteita tietäen työteliään musiikin tekemisen palkitsevan
Oulun kamarikuoron juhla aloittaa Tulindberg-viikon
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Raudan kirous
Riemuitkaa : joulun ajan lauluja
[Arvostelu Chorus Vallis -kuoron äänitteestä "Sävyjä"]
Laulavat Lapinki lapset : Seitakuoro 50 vuotta
Oulun Kamarikuoro Kalajoen kirkossa
13 kappaletta.
Kantaattien juhlaa Raahessa : historiaan jäävää paikalliskulttuuria
Kamarikuoro Melos 40 vuotta
Elämää suurempi Beethovenin sinfonia
Radion kamarikuoro parantaa tahtia samalla kun resurssit vähenevät : virkamiehistä yksityisyrittäjiksi
Laulan voiessani : laulusarja Kantelettaren runoihin
3 teosta.
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Kuorolaulun lyömät : kamarikuoro Aioloksessa ladataan akut laulamalla ja yhdessä hengittäen
Kolme uutta levyä keväällä
Kamarikuoro Vox Nova ry:n toiminta ja ohjelmisto vuosina 1973-1983
Mitähän tuollaasekki... : Kansanlauluja ja viihteellistä
Klemetti-opiston kamarikuoro : 1959-1984
Okon Fuoko on kulttuuriteko
Terveinen Elvalle
Tuiran kamarikuoron kvartetin erikoisalana kirkkomusiikki
Pyhä aamu
20 kappaletta.
Messumenoa italialaisittain
14 kappaletta.
Koulutytöt maata puolustamassa : Carmina Burana yhdistää kulttuuri- ja puolustusvoimat
Kamarikuoron sulo ja vimma
Levyt. Anna iloinen olla
Uutta potkua kamarikuoron toimintaan
Seimen äärellä
Oululaisten sinfonikkojen tähtihetket
Eteläsuomalaisen osakunnan laulajat 60 vuotta : juhlajulkaisu ajalta 1981-1991
Iivarin joulu
Vaihtelevalla tyylillä
Kuorolauluja = Finnish choral works
Laulaminen on elämäntapa
12 teosta.
Kirkkonummen kamarikuoro - Kyrkslätts kammarkör XXV
Kuorolaulun taide on pitkäjänteistä työtä
24 kappaletta.
Vanhassa vara parempi
Kuoro avasi sielun syvyydet : Sirkka-Maija Simojoki muistaa 50-vuotiaan Oulun kamarikuoron ensiharjoitukset
Tiellä ken vaeltaa
Tuiran kamarikuoro suunnittelee jo ensi vuotta
Rohkean raflaava
Sydämen rukous
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Joululevy
Vihreää minä rakastan ... : Jorma Panulan kuoromusiikkia
Suomalaista kuorolyriikkaa
Tuiran kamarikuoro lauloi italialaisille
Laudatio Domini : Suomalaista kuoromusiikkia
28 ääntä soi toivoa : Oulun tuomiokirkon kamarikuoron ensikonsertti kuullaan veteraanipäivänä
Tantum ergo : Sakramentin kunnia
Ei voi mun ääntäni estää
Kamarikuoro mittauttaa kykynsä
Echoes : ekon i naturen = Kaikuja luonnosta
Keski-Pohjanmaan kamarikuoro ry 10 v. 1987-1997
Chorus Vallis -kamarikuoro näki Vivace- ja Valley of Arts -festivaalit : runsas kulttuurikesä Unkarissa
Risainen elämä
Neljä hengellistä kuorolaulua
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Ponteva passiokuoro
Seimelle
Helkkykää, oi joulun laulelot
Kamarikuoron sulo ja vimma : Rondo CD 1 2008.
Keski-Pohjanmaan kamarikuoro 20 vuotta 1987-2007
Suutari pysyköön lestissään
Hetki klassista viihdettä
Jean Sibeliusta suurella orkesterilla : Timo Hannulan mielestä aika on kypsä ammattimaiselle kamariorkesterille
Tuiran Kamarikuoron kvartetin erikoisalana kirkkomusiikki
Itä-Helsingin kansalaisopiston Vuosaaren kamarikuoro 1980-1985
