http://www.yso.fi/onto/yso/p551 rahalaitokset
rahalaitokset rahalaitokset
Yhteisöpankki : pankkitoiminnan peruspiirteitä
Pankinjohtajan painajainen
Kotimarkkinoiden kalliit suojaverkot
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Valmentava myynnin johtaminen pankissa
Kultakannan turvissa : Suomen pankki 1878-1914
30 suurinta pankkia : vuoden pankkiuutiset näkyvät niukasti tuloksissa
Kaupunki ihmisiä varten : Anssi Paasille Osuuspankin 10000 euron taitaja-stipendi
Toimitusjohtaja Pentti Hakkarainen, OKO, Kehitys kulkee Suomessakin kohti finanssitavarataloja : haastattelu
Osuuskassat ja Suojärven lampuodit
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
Rahalaitosten korkoriskin hallinta
Osuuspankkilainen : OP-ryhmän ammattilehti
Peli poikki - perusarvot kunniaan
O&P : OP-Pohjola-ryhmän ammattilehti
Rahalaitos- ja liikeryöstöt
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Suomen rahoitusmarkkinat 2001
Rahalaitokset 2008 = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Pankkisektorin kapasiteetti ja keskittyneisyys Suomessa - näkökohtia jättifuusiosuunnitelmista käytävään keskusteluun
Pankkiosakkeiden leviäminen suomalaiseen yhteiskuntaan 1860-luvulla
Kotitalouksien velkaantuminen syynä taantumaan
Törnävän säästöpankki
Osuustoiminnallisten rahalaitosten taloudellisesta luonteesta
Rahatalouden tietokirja
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Raha- ja luottolaitokset
Työn lähtökohtana on vertailla eri rahalaitosten ja muiden yritysten palvelutarjontaa sukupolvenvaihdostilanteessa oleville yhtiöille. Rahalaitoksia on valittu vertailuun kolme ja muita palveluntarjoajia kolme. Vertailun tilaaja on Nordea Pankki Suomi Oyj. Työn tavoitteena on saada selville yrittäjien toiveet palveluiden tarjonnasta, sekä miten Nordea sijoittuu palveluidensa osalta verrattuna kilpailijoihin. Lisäksi tavoitteena on huomioida nykyinen taloudellinen tilanne ja esittää siihen perustuvia muutoksia palveluiden tarjontaan. Rajauksena on, että työssä vertaillaan kuutta palveluntarjoajaa keskenään. Yhtiömuodoista käsitellään lähtökohtaisesti vain osakeyhtiötä. Työ rajoittuu pääosin Internet-sivujen kautta tehtävään vertailuun. Työ on projektityyppinen työ, jossa käytetään kvalitatiivista toimintatutkimuksen menetelmää. Työn toteutus on aloitettu helmikuussa 2009, jakautuen viikoille 4-19. Tulosten käsittelyssä todetaan, että Nordean nykyinen palvelutarjonta on varsin laaja ja kattava. Suomen yrittäjien keräämä tieto, yritysbarometri, sekä Internet-sivujen vertailu ovat pohja esitetylle palvelujen laajentamiselle ja Internet-sivuston muokkaukselle. Opinnäytetyön laatimisen hetkellä vallitseva talouden taantuma vaikuttaa merkittävästi siihen millaisia kehitysehdotuksia Nordealle tehdään. Tavoite projektille on antaa Nordealle ratkaisuehdotus Internet-sivujen muokkaamiseksi sellaiseen muotoon, että ne vastaavat nykyistä taloudellista tilannetta ja yritysbarometrissa esille tulleita yrittäjien toiveita.
Rahalaitokset : ennakkotiedot
Konsernipankkiohjelmisto Educational Corporate Environment -oppimisympäristössä
Paikallinen vai kansainvälinen rahalaitos?
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Suomalaiset yritykset, niiden pankkipalveluiden käyttö ja kehitystarpeet Kauko-Idän markkinoilla
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2002.
Säätytalon tuomio
Rahalaitokset : neljännesvuositilasto
Pankit ja integraatio : rahoitusalan suunta Euroopassa
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
Rahalaitosten luotto- ja talletusliike : empiirinen tarkastelu rahalaitosten anto- ja ottolainauksesta Suomessa vuosina 1958 - 1968
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Turun ammattikorkeakoulun Educational Corporation Environment -oppimisympäristön kehittämishanke. Opinnäytteen tavoitteena on selvittää voidaanko OpusCapita-konsernipankkiohjelmistolla simuloida maksujenvälitystä ja pankkisektorin toimintaa oppimisympäristössä. Lisäksi on haluttu selvittää mahdollisuuksia konsernipankkiohjelmiston hyödyntämiseen treasury-toimintojen opetuksessa. Teoriaosassa tarkastellaan maksujenvälittämistä, yhtenäistä euromaksualuetta eli SEPAa ja maksujenvälitykseen liittyviä tietoteknisiä ratkaisuja. Rahoituksen teoriassa painopiste on lyhyen aikavälin rahoituksessa ja treasuryn erilaisissa rooleissa. Lisäksi on tehty lyhyt katsanto verkkopedagogiikkaan. Tutkimusosassa käsitellään oppimisympäristön rakennetta, sisältöä ja erityisesti konsernipankkiohjelmiston sisäisen pankin ominaisuuksia. Tutkimusaineisto perustuu suurimmaksi osin henkilökohtaisiin tiedonantoihin ja ohjelmistotoimittajalta saatuun sisäiseen materiaaliin. Ohjelmistoon perehtymisen ja muun tutkimusaineiston perusteella on tehty ehdotuksia, miten maksujenvälitys oppimisympäristössä olisi mahdollista toteuttaa, ja minkälaisia ongelmia eri ratkaisuihin liittyy. Tutkimuksen tuloksena saatiin kaksi eri tapaa toteuttaa maksujenvälitys oppimisympäristössä toimivien yritysten välillä. Maksujenvälittämisen eri tapoihin liittyviä ongelmia saatiin myös selvitettyä ja niihin löydettiin mahdollisia ratkaisuja. Treasury-toimintojen opetuksen osalta voidaan todeta, että konsernipankkiohjelmiston avulla on mahdollista tarjota opiskelijoille käytännönläheistä opetusta esimerkiksi likviditeetin hallintaan liittyvissä harjoituksissa.
Sijoitusasiakkaiden tyytyväisyys: Siilinjärven Osuuspankki
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Suomalaiset pankkiluottomarkkinat ja uusklassinen rahateoria
Moskovakeskeinen finanssioligarkia integroi poliittista ja taloudellista valtaa Venäjällä
Vuosien takaa : ( Osuuskassaliikkeen vaiheita )
Myyntivalmiuksien kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:n Töölön konttorissa
Luottolaitoksia koskevan lainsäädännön harmonisointi EY:ssä, osa 2.
OP-Pohjola
Rahoitustilastot : vuosikatsaus
Asuntorahoitustyöryhmä -91:n mietintö
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Pankkien suhtautuminen velalliseen
Pankkitoiminta Suomessa
Yritys verkossa : OP-Pohjola-ryhmän sponsoroima yhteisö IRC-galleriassa
Suomen säästöpankkien viimeiaikainen kehitys
Rahalaitokset 2006 = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions
ETA-sopimuksen vaikutuksista Suomen pankkeja ja muita luottolaitoksia koskevaan lainsäädäntöön
Raha ja pankit
Lottovoitto Kuusamon nuorille sellisteille : apuraha mahdollistaa kahden musiikkiopiston oppilaiden kohtaamisen
Asuntorahoituksen riskit ja kehittämisen vaihtoehdot
Tangolla ja näytelmällä uuteen vuosisataan : Pudasjärven Osuuspankki juhli näyttävästi sataa vuottaan
Pankkilaitoksen uusi jako
Valuuttaluotto - valuuttaloukku?
Nordean asiakkaan rahastosijoittamispäätökseen vaikuttavat tekijät
OP-Pohjola -lehti
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Kaappaus Aleksilla
Kotkan säästöpankki 1916-1966
Kotkan Säästöpankki 1916-1966
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Suomen rahoitusmarkkinat
Rahalaitokset 1919-1950
Satoja tuhansia hallineliöitä, kymmeniä tuhansia työpaikkoja, mutta Keran luottotappiot vain kaksi miljoonaa
Rahalaitokset 2007 = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions
Pankin pelastus?
Asiakaskannattavuus pankissa
Kuntarahoitus : Kuntarahoitus oy:n asiakaslehti
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Jopa jauhoi uusi Sampo
Teuvan säästöpankki 1909-1959
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Leivonmäen kauppa, pankkitoiminta ja teollisuus
Rahalaitosten käyttäytymisestä ja luottoekspansiosta yksinkertaisilla rahoitusmarkkinoilla
Kiinteistökaupat lihottavat pankkeja
Kauppa- ja pankkitoiminta
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
"Sillä oli ase ja kommandopipo" : tutkielma rahalaitosryöstön kohteena olleiden työntekijöiden kokemuksista ja selviytymisestä
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Suomen osuuskassajärjestö
Yhtenäisen euromaksualueen vaikutukset Suomen Asiakastieto Oy:ssä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kaupan kehitys sekä pankki- ja rahaliike Helsingin kaupungissa vv. 1918-1945
Rakennesopeutus kehitysrahoituslaitosten näkökulmasta
Osuuskassaliittotoiminnan alkuvaiheita
Swap-sopimuksen luottoriski
Rahoitussuunnittelu - kaikkien yhteinen etu
Pankin korkoriski ja sen mittaaminen duraatioanalyysin avulla
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2004.
Muuttunut pankkilainsäädäntö 1.1.1994
Säästäjän puolesta
Takaukset lainojen vakuutena
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2003.
Osuuskassa
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Työväen kalenteri. III : 1910
Rahalaitokset : [Neljännesvuositilasto]
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Paperiruplasta kultamarkkaan : Suomen Pankki 1811-1877
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Rahalaitokset  2003 = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions
Nordean palvelutarjonta sukupolvenvaihdos -yrityksille: Internetistä löytyvät palvelut
Kyyjärven kauppa- ja pankkitoiminta
Rahalaitokset
Suomen hypoteekkiyhdistys 1861-1961 : 100-vuotishistoriikki
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2005.
Finanssikriisin 2007-2009 syiden identifiointi yhdysvaltalaisella aineistolla
Rahoittaja ottaa riskiroolin
Rahalaitokset  2002 = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions
Isokallio ottaa lisää pankkiriskiä
Pankkitoiminnan käsikirja
Paperiruplasta kultamarkkaan
Postiryöstö uhrin kokemana : haastattelututkimus postiryöstön kohteeksi joutuneiden työntekijöiden psyykkisistä ja psykosomaattisista reaktioista
Asiakastutkimus Forex Bank Ab filial i Finlandin Global Cash -asiakkaista
Tiivistelmä.
Pankkien sijoittautumisoikeus ja pankkipalvelujen tarjoamisen vapaus Euroopan yhdentyvillä rahoitusmarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Vakuuksien ja takausten merkitys pk-yritysten pankkilainoissa
