http://www.yso.fi/onto/yso/p5514 leikkitoiminta
leikkitoiminta leikkitoiminta
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Osallistava leikki : Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa
PAGS VERSIO 4.38 : Käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
Leikkis-startti : Hyvinkään avoimen varhaiskasvatuksen leikkitoiminnan aloitusprosessi
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Pikkulasten leikin edellytykset päiväkodissa
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Hyvinvointipelaamista yhdessä - ilman ikärajoituksia : SmartUs -kaikuja meiltä ja muualta
Leikkikoulu tukee ja kasvattaa : osapäiväinen leikkikoulu vastaa kevyemmän päivähoidon tarpeeseen Keravalla
Vau, mitkä välineet! : uusia leikkejä tutuilla liikuntavälineillä
Tervetuloa Mukilaan!
Tiivistelmä:.
Leikin kieli : kuvitteellisen leikin ja kielen välinen yhteys
Ihanneleikkikenttä 6-9-vuotiaille
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta
Vappu-olympialaisilla leikkikentät tutuiksi : projekti Kokkolan leikkikentille
Leikkiä avoimin ovin
"Tätähän mä oon aina halunnu tehä": varhaiskasvattajien kokemuksia vuorovaikutusleiki käytöstä päiväkodissa
Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen lastentarhanopettajienkoulutuksen varhaiskasvatusluokan leikkivälineiden analyysi
Suloisia eläimiä ja villejä sankareita : päiväkodin työntekijöiden kokemuksia kuusivuotiaiden vapaasta leikistä ja aikuisen roolista vapaan leikin tilanteissa
Leikki on totta! : näkökulmia vapaan leikin tukemiseen
"Leikithänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" : perinteisiä pihaleikkejä -tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Leikki sijansa saakoon : opetusmoniste leikin opintojaksoon. 1
Leikin kehitys varhaislapsuudessa
PAGS VERSIO 4.38 : käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
Leikki sijansa saakoon : opetusmoniste leikin opintojaksoon. 2
Leikin mahdollisuudet : luovaa leikkipedagogiikkaa päiväkotiin ja kouluun
On meillä nasta täti : leikkikenttien vanhoja laululeikkejä
"...Lapsi kaipaa leikkiseuraa ja virikkeitä" : vanhempien ja ohjaajien näkemyksiä Joensuun päivähoidon Virikekerhoista
Didaktiset leikkiharjoitukset esiopetuksessa
Leikisti vai oikeesti? Toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Päiväkodin pienimmät tarvitsevat leikkiin välineitä, aikaa ja rauhaa : vartti on liian vähän
Rakenteluleikkikokeilu : järjestettyjen leikkien kokeilu Laajalammen perhepuistossa Mikkelissä
Lapsen ja leikkivälineen kohtaaminen leikissä : aikuinen luo leikille puitteet
Leikkivälinetutkimus : leikkivälineiden psykologisten toimintojen tarkoitus
Oulun yleiskaavoitus : järjestettyjen ulkoleikkipaikkojen kehittämissuunnitelma
Sairaalan leikkitoiminta neljän lastentarhanopettajan kertomana
Vau mitkä välineet : uusia leikkejä tutuilla liikuntavälineillä
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Tapaustutkimus autismin kirjon lapsen kuvitteellisesta leikistä sosiaalisessa leikkikontekstissa
Taapero leikin talossa : 1-3-vuotiaan lapsen mahdollisuus leikkiin päiväkotiarjessa
Versotarhan tarinat : maistiaisia Lastenkulttuurikeskus Verson toiminnasta
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Tiivistelmä.
Täti hoitaa lapset kun äiti harrastaa
Leikkikoulu lasten sosiaalis-emotionaalisuuden kehittäjänä
"Mun mielestä pitää antaa se mahdollisuus mennä ja tehdä itte" : Alle kolmevuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukeminen Vaasan päivähoidossa
Leikki vie mennessään! : Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Uudella asukastuvalla vanhat leikit : Kaakkurissa opeteltiin takavuosien suosikkileikkejä säännöistä alkaen
Suomen kansan leikkejä
Leikkikäämme
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Tiivistelmä: Osallistava leikki, Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa.
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
Luova toiminta 30-vuotta : juhlakirja
Heipä hei kaikki ja istukaamme piiriin : Taaperoiset -ryhmätoiminta Hollolassa keväällä 2004
Seppo ja Timo Elijoki leikkimässä kotipihassaan ...
Leikkikenttätoiminta seurakunnan lapsityön muotona : kartoitus Pajurinteen leikkikentän kävijöiden asiakastyytyväisyydestä
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
Mitä tehtäis?
Happihyppelyä ja pedagogiikkaa : - lastentarhanopettajan käsityksiä tehtävistään päiväkodin ulkoilutuokioissa
Käsi kädessä : voimisteluohjelmia
Avoin päiväkoti - eri-ikäisten lasten ja aikuisten kohtauspaikka
Valssia vanhuksille -projekti : musiikin avulla työkaluja palvelutalossa asuvien vanhusten viriketoimintaan
Lasten päivähoito
Leikitään yhdessä
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Tiivistelmä: "Tätähän mä oon aina halunnu tehä". Varhaiskasvattajien kokemuksia vuorovaikutusleikin käytöstä päiväkodissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa varhaiskasvattajien kokemuksia vuorovaikutusleikin käytöstä päiväkodissa. Tarkoitukseni oli selvittää, miten kasvattajat olivat käyttäneet vuorovaikutusleikki-menetelmää työssään ja miten vuorovaikutusleikkiryhmän periaatteet olivat siirtyneet arjen kasvatustyöhön. Tein työni Järvenpään varhaiskasvatuspalveluihin osana Länsi- ja Keski-Uudellamaalla toteutettavaa Lapsuuden arvokas arki ARVO-hanketta. Hankeen tavoitteena on luoda edellytykset jatkuvalle lapsuuden hyvinvoinnin kehittämistoiminnalle alueella. Opinnäytetyöni oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston keräsin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Haastattelin työhöni neljää kasvattajaa, jotka työskentelivät kahdessa päiväkodissa Keski-Uudellamaalla. Aineiston analysoin sisällönanalyysin menetelmällä. Aineistosta käy ilmi, että kasvattajat suunnittelivat huolellisesti sekä lasten valinnat vuorovaikutus-leikkituokioihin että vuorovaikutusleikkituokioiden sisällön. Vuorovaikutusleikkituokioissa korostui intensiivisyys ja lapsen aito kohtaaminen. Kasvattajat kokivat, että vuorovaikutusleikkituokion ohjaus edellytti menetelmän sisäistämistä ja ohjaajan rohkeaa heittäytymistä toimintaan. Tulosten perusteella vuorovaikutusleikin periaatteet olivat siirtyneet arjen kasvatustyöhön monella tapaa. Kasvattajat käyttivät vuorovaikutusleikkituokioiden leikkejä arjessa. Vuorovaikutusleikki oli myös pedagoginen valinta: lapsen kohtaamisesta arjessa keskusteltiin päiväkodin yhteisissä palavereissa. Vuorovaikutusleikkituokioita ohjanneet kasvattajat kokivat, että vuorovaikutusleikki oli vaikuttanut merkittävästi heidän tapaansa tehdä arjen kasvatustyötä. Tuloksista voi päätellä, että vuorovaikutusleikki-menetelmän toteuttaminen päiväkodissa vaatii vuorovaikutusleikin periaatteiden omaksumista ja koko yksikön kasvattajien yhteistyötä. Vuorovaikutusleikin periaatteiden soveltaminen arkeen edellyttää koko päiväkodin kasvatuskulttuurin tarkastelua ja kehittämistä.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suomennettiin Test of Playfulness -arviointiväline (ToP) kahden yksityisen toimintaterapiayrityksen käyttöön. Suomennetusta ToP:sta käytetään nimeä Leikkimielisyyden arviointiväline. Työn tarkoituksena on tarkastella suomennoksen käyttöönottoprosessin eli implementoinnin toteutumista Toimintaterapia Viikareissa ja Lasten Terapia Palikoissa. Työssä selvitetään myös implementointiprosessissa ilmeneviä käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä.     Yhteistyökumppaneilla oli tarve kehittää työtään ja kiinnostusta suomennetun välineen käyttöön. Työn teoriapohjana käytetään Marja Nevalaisen (2007) hyvän implementoinnin mallia sekä Leikkimielisyyden mallia (Bundy – Skard 2008). Lisäksi työssä esitellään leikin arvioinnin merkitystä toimintaterapiassa sekä leikkiä kehittävänä toimintana.     Suomentamisen jälkeen yhteistyökumppaneille opastettiin arviointivälineen käyttö. Yhteistyökumppanit käyttivät arviointivälinettä työssään kesä- syyskuun ajan. Leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessia ja siihen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä koskien laadittiin sähköinen kyselylomake. Kyselylomakkeen vastausten pohjalta tehtiin teorialähtöistä analyysia. Prosessin loppuvaiheessa pidettiin yhteinen ryhmäkeskustelu yhteistyökumppaneiden kanssa.     Implementointiprosessi toteutui onnistuneesti siinä mielessä, että yhteistyökumppanit kokivat Leikkimielisyyden arviointivälineen hyödylliseksi ja kertoivat jatkavansa sen käyttöä työssään jatkossakin. Käyttöönottoa edistäviä tekijöitä olivat muun muassa kiinnostus suomennettua arviointivälinettä kohtaan sekä arviointivälineeseen ja opastukseen liittyvä materiaali. Käyttöönottoa estäviksi tekijöiksi nousivat muun muassa arviointivälineen pis-teytyksen epäselvyys ja monimutkaisuus sekä opastajien vähäinen käytännön kokemus arviointivälineestä.
Leikki ja sairaalan leikkitoiminta : alle kouluikäisten leikkitoiminta OYS:ssa
Leikki leikkinä : lapsi pumpuliin vai sepelimyllyyn?
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Elämyksiä lapsille luovien toimintojen kautta päiväkodissa
Vanhempien mielipiteet Porin kesäleikkikenttätoiminnasta
Lissu Vierikko loihti leikkipuistosta keitaan
Leikki vie mennessään! : leikkimielisyyden arviointivälineen käyttöönottoprosessi
Kerhoryhmistä vaihtoehtoja päivähoidolle : perhe- ja leikkitoiminta voi olla sopiva paikka osa-aikaista hoitoa tarvisevalle lapselle
Reissuleijona : peli 7-12-vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Leiki ja norjistu : voimisteluohjelmia lapsille
Pienpainatteet : sääntöjä, johtosääntöjä, työjärjestyksiä, pöytäkirjoja, toimintakertomuksia, jäsenluetteloita, kiertokirjeitä, kirjasia, ohjelmia, lomakkeita, hinnastoja, esitteitä, ohjeita, oppaita, eripainoksia, kokousjulkaisuja, historiikkeja, juhliin liittyviä painatteita yms
Missä lapsi leikkii = Var kan barnen leka
Tiivistelmä
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Leikkimällä terveyttä
Leikkipedagoginen työskentelytapa : Gunilla ja Jan Lindqvistin seurassa Hybelejenin päiväkodissa Karlstadissa
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : Opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Lasten leikkitoiminta
Perhepuistotoiminta perheiden tukena : käyttäjien kokemuksia Mäki-Matin perhepuiston toiminnasta
Aurinko, tarvittavat välineet ja hauskaa : kaupunki ja leikkipuistot osana lapsen toimintaympäristöä
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Selvitys leikkitoiminnan kehittämisestä : työryhmän raportti 12.12.2000
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Kuuden suurimman kaupungin lasten sijaishuolto 2006
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Sisarus-kynkkä toimintamalli : Sisarusten yhteinen leikki- ja toimintaryhmä
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Tampereen varhaiskasvatussuunnitelma 2007
Hetki leikille : lasten ohjaajan kirja
Lapset leikkivät entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Muuntuva leikkiympäristö on lapselle paras
Lapsen pihaleikit ja syysleimu 1953.
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Ken leikkiin ryhtyy : leikki lasten välisenä sosiaalisena ilmiönä
Kuuden suurimman kaupungin avoin varhaiskasvatustoiminta
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Tarinaa voi aina muuttaa -rooliseikkailu. : Toiminnallinen ja elämyksellinen tapa esitellä Punaisen Ristin toimintaa nuorille.
Keskusleikkipuiston saneeraussuunnitelma osallistuvan suunnittelun menetelmin : tapaustutkimus Nyyrikinpuisto
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Leikkipuiston kesätoiminnan kehittäminen luovien toimintojen avulla
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Leikkitoiminnan kehittäminen
Vanhempi-lapsi-toiminta avoimessa päiväkodissa
5-6 -vuotiaiden kokemuksia päiväkodin leikkiympäristönä
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Enkku kaipaa toista enkkua
SmartUs valloittaa maapalloa
Leikki ja sairaaloiden leikkitoiminta : lastentarhanopettajan työ Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
"VAPPU-OLYMPIALAISILLA" LEIKKIKENTÄT TUTUIKSI : Projekti Kokkolan leikkikentille
Lasten päiväkoti : tilat, kalusteet, välineet
Leikin merkitys leikki-ikäisen lapsen hoitotyössä : sairaanhoitajien käsityksiä leikin merkityksestä lastenosaston hoitotyössä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lappsetilta leikkipaikkavälineitä joka ikäryhmälle
Leikkikentän lapsia 1961
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Havainnointitutkimus viisivuotiaiden päiväkotilasten vapaista leikeistä Tanskassa ja Suomessa
365 pihaleikkiä
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2006
Lapsi käsittelee sairauden leikissä
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen 2 - 3-vuotiaan lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Ohjatusta toiminnasta takaisin vapaaseen leikkiin : majanrakennus nuorisotyön metodina
Selvitys kotona olevien vanhempien lasten päivähoitotilanteesta : syyskuu 2004 : selvityshenkilön raportti
Ilo ja masennus eivät kasva samassa puussa
