http://www.yso.fi/onto/yso/p5518 seksilehdet
seksilehdet seksilehdet pornolehdet aikuisviihdelehdet
Naisten salaiset kirjeet
Henkipatto : rikosromaani
Seksiin liittyviä kiertoilmauksia kahdessa eri aikuisviihdelehdessä
Syrjässä solidaarisuudelta : seksityöntekijät vasmmistonaisten poliittisessa ohjelmassa. 2, Toiset
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Ja suurin niistä on seksi
Etnopsykoanalyyttisia näkökulmia sukupuolikulttuuriin
Naisen naamio, miehen maski : katse ja sukupuoli mediakuvassa
Larry Flynt : minulla on oikeus
Tiivistelmä.
Miesten yleislehdet kisaan ilmoittajista
Salattu seksuaalisuus
Kalle
Saksan naispuoliset avustajat Suomessa : Saksan Punaisen ristin Wehrmachtshelferinne sota- ja kenttäsairaaloissa, sotilaskodeissa ja muissa huoltoyksiköissä 1941-44 : pyrkimykset seksihuollon järjestämiseksi
Vaihdoinko Raamattuni?
Trimmattuja karjuja ja vaaleanpunaisia naapurintyttöjä : pohdiskelua seksilehtien nais- ja mieskuvasta
Pohjan tähteet : populaarikulttuurin kuva suomalaisuudesta
Hustleri : ensmäenen savolaenen Hustleri. 1999, no. 3
Kioskilla
"Kaarina on kuin unelma ja siksi jää" : miestenlehtien sisällön erittelyä vuosilta 1929 - 1985
Erektiohäiriölääke Viagran saama julkisuus Suomessa vuosina 1998-2000
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
Outoa pornoa kaikille!
"Sitä yötä ja sitä naista en unohda koskaan" : sisällönanalyysi vuoden 1972 Jallun fiktioista
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
(Suku)puolitettu nuori : Uman palstojen meikatut pojat ja kaljut tytöt 1975-1985
Suomalainen päivälehdistö seksikaupan foorumina
"Aina löytyy antaja panomies Pentille" : suomalaisuus seksilehdissä
Pornon rahavirtoja : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan teettämä selvitys pornografian laajuudesta ja rahavirroista 2000-luvun Suomessa
Miesten oma lehti : Jallu tuli miehen ikään
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Kikistä Eroticaan : viisi vuosikymmentä suomalaisia seksuaalilehtiä
Jallu
Seksiä lehtien sivuilla
Kiimaisen naisen arkkityyppi ja myytti miestenlehdissä : jungilaisen arkkityyppiteorian ja strukturalistisen myyttianalyysin käyttöyhteyttä etsimässä
Sadan euron nainen
