http://www.yso.fi/onto/yso/p5513 kotihoito
kotihoito kotihoito
Kotikuntoutuksen käyttöönoton käsikirja : osallisuutta ikäihmisten arkeen ja kotihoitoon
Ikäihmisten hyvinvointia rakentamassa : Hyvinvointipalvelujen järjestämisen uudet mahdollisuudet -hanke
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Toiminnanohjaukseen siirtyminen kotihoidossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Kotihoidossa työskentelevän sairaanhoitajan osaamiskartta
Dementin vanhuksen kotihoidon ongelmat
Kate-hankkeeseen osallistuvien ikäihmisten mielipiteitä kotona selviytymisestä
Kuortaneen kotihoidon laadun arviointia : Vanhusasiakkaiden kuvaamana ja hoito- ja palvelusuunnitelmia havainnoimalla
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Pienen lapsen sosiaalisuus
Suun terveyden edistäminen kotihoidon palveluja käyttävillä ikääntyneillä  : -sähköinen ohjausmateriaali Valkeisen sairaalan kotihoidon henkilökunnalle
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan osallisuus ja toimijuus  : Kirjallisuuskatsaus
Kotona sairastavien hoidontarve Suomen maalaiskunnissa : Suomen Terveyssisaryhdistyksen ja Lääkintöhallituksen kansanterveysosaston toimesta suoritettu tutkimus
Kotiutusprosessin kehittäminen : asiakkaan kotiutuminen erikoissairaanhoidosta Raisio-Rusko kotihoidon piiriin
Tehostetusta avosairaanhoidosta kotisairaalaksi
Työajankäytön seuranta Vantaan kotihoidossa
Kotihoidon osaamiskartoitus henkilöstön näkökulmasta
Leikkauspotilaiden tyytyväisyys saamaansa kotihoito-ohjaukseen naistentautien osastolla
Palvelut kotiin
Lääkehoitosuunnitelma Kotihoito Lehmus Oy:lle
Tekniset ja sosiaaliset ratkaisut kotihoidon piirissä olevien vanhusten yksinäisyyteen
Kotihoito ikäihmisen arjessa  : Ikäihmisen kokemuksia palveluista ja kotona pärjäämisestä
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Turvallisuusajattelun kartoittaminen ja implementoinnin kehittäminen ikääntyneiden kotihoidossa. : Tarkastelussa Vaasan kaupungin kotihoidon työntekijöiden turvallisuusosaaminen.
Lehti kertoo omaishoitajien ja hoidettavien oikeuksista ja ajankohtaisista omaishoidon kysymyksistä.
Vieritestausopas Keuruun ja Multian kotihoidolle
Kiuruveden kotihoidon yhteistyön nykytila ja kehittämishaasteet
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Tiimityö kotihoidon työvälineenä
VASTUUHOITAJUUS KANTA-KAUHAVAN KOTIHOIDOSSA : Toimintaohjeen laatiminen vastuuhoitajuudesta Kanta-Kauhavan kotihoitoon
Perhekeskeisen hoitotyön toteutuminen dementoituvien potilaiden kotihoidossa
Kotihoidon henkilöstön kompetenssin kokemusta selittävät tekijät
Kotihoito vai päivähoito : tutkimus lapsen hoitomuodon valintaan vaikuttavista tekijöistä
Tampereen kotihoidon asiakkaiden paloturvallisuustilanne
Marevan® -lääkehoito kotihoidossa : Ikääntyvän asiakkaan tiedot Marevan® -lääkehoidostaan ja kokemuksia siihen liittyvästä lääkehoidon ohjauksesta
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Kotihoidon integrointi ja laatu
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Kotiopas terveydenhoidossa
Aviomiesten kokemuksia selviytymisestään dementoituneiden puolisoidensa omaishoitajina
Asiakkaiden kokemuksia moniammatillisesta kotihoidon palvelusta
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Kotihoidon verinäytteet
Saattohoito-opas kotisaattohoidon tueksi
Kotisairaalatoiminta : inhimillinen vaihtoehto potilaan sairaalahoidolle
"Vähän oli kiire kyllä" : potilaiden kokemuksia kotihoidon ohjauksesta
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Potilasturvallisuuskulttuuri Turun kaupungin kotihoidossa
Turvallisen lääkehoidon toteutumisen kartoittaminen Ojamon kotihoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat kotona toteutettavan kotihemodialyysihoidon esteet ja miten esteitä saataisiin vähennettyä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tietämystä kotihemodialyysihoidon esteistä sekä keinoista niiden vähentämiseen ja siten mahdollisuuteen vaikuttaa hemodialyysihoitojen määrään kotona. Opinnäytetyön metodina oli kuvaileva kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaukseen valikoitui kymmenen tieteellistä tutkimusta tai artikkelia. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille se, kuinka merkittävä este kotihemo-dialyysihoidolle on hoitohenkilökunnan saaman koulutuksen ja kokemuksen puute. Sairaaloiden välinen yhteistyö on välttämätön kotihemodialyysihoidon kehittämistä ja potilasmäärien kasvua ajatellen, samoin kuin sairaanhoidon johdon lisääntynyt kotihemodialyysihoidon tietämys. Kotihemodialyysihoidot eivät lisäänny, ellei sairaanhoitopiirit lisää resursseja kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämiseen ja toteuttamiseen. Tuloksista ilmenee myös se, että hemodialyysihoitoon ja laitteeseen liittyvät toimenpiteet voivat olla haasteellisia potilaalle, samoin kuin neulan pistämisen tai neulan irtoamisen pelko voivat olla esteinä kotihoidon aloitukselle. Riittävän tuen järjestäminen on yksi kotihemodialyysihoidon tärkeimmistä haasteista. Predialyysihoito-ohjelman tai kotihemodialyysikoulutuksen kehittäminen ovat tärkeä osa kotihemodialyysihoito-ohjelman toteuttamista, mutta tärkeintä koko kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämisessä on dialyysihoidon kulttuurin muuttaminen kokonaisuu-dessaan. Sairaalan johdon tietämys kotihemodialyysihoidosta tulisi merkittävästi lisään-tyä. Jatkotutkimuksena olisi hyvä tehdä kysely kotihemodialyysihoidon eduista ja haitoista dialyysiosastoille sekä sairaalan johdolle, jotta saadaan selville kotihemodialyysihoitoon liittyvän tietämisen taso.
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Heinolan kaupungin kotihoidon tiimivastaavien kokemuksia eettisistä kysymyksistä vanhustyössä
Reumasairaan kotihoito-opas
Työhyvinvointi kotihoidossa : kysely Varkauden kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit (Hoivavisio) -hanke : loppuraportti
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää tiimityön merkitystä kotihoidon ympäristössä Raahessa ja yleisesti. Tiimityö on oikein toteutettuna joustava ja valinnan vapautta antava työskentelymuoto työntekijälle. Työnantajalle sen tarkoitus on tehokkaan työajan käytön ja laadukkaan työn tuloksen saavuttaminen. Asiakas saa yksilöllistä ja laadukasta hoitoa. Tiimityön tekeminen on mahdollista missä tahansa tehtävässä, sen tehokkuus ja käyttökelpoisuus riippuvat organisaation kulttuurista ja johtamismallista. Keskeisiä piirteitä tiimityössä ovat sitoutuminen yhteiseen toimintaan, yhteiset päämäärät ja tavoitteet, yhteinen vastuu ja yhteistyö, kyky hyödyntää erilaisuutta ja käsitellä konflikteja, luovuus ja kehittymiskyky. Jäsenet luottavat toisiinsa ja tiimin ilmapiiri on avoin. Tiimeissä pitäisi päästä tilanteeseen, jossa kaikki hyötyvät yhteisestä toiminnasta. Tiimin johtamisen tehokkuus perustuu siihen että se motivoi työntekijöiden kehittymistä ja tavoitteiden saavuttamista sekä siihen että asiantuntijat saavat itse valita työjärjestyksen ja toimintatavat. Vastuullinen tiimi pystyy joustavasti hakemaan kokemuksensa avulla parhaan ratkaisun tilanteeseen. Tutkimustehtävinä oli selvittää kotihoidon työntekijöiden suhtautumista ja tietämystä tiimityöstä ja millaiset tekijät motivoivat heitä tekemään työtä tiiminä sekä selvittää tiimityön hyötyjä ja haittoja asiakkaan, työnantajan ja työntekijän kannalta. tehtävänä oli myös antaa tietoa tiimityöstä ja motivoida heitä muutokseen. Tämä on laadullinen tutkimus, jossa aineistonkeruumenetelmänä on käytetty kyselytutkimusta avoimilla kysymyksillä. Tutkimustuloksia analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.
Kainuulaisen ikääntyneen kokemuksia palvelusetelin käytöstä
Ikääntyneiden yksinäisyys kotihoidon työntekijöiden kohtaamana ilmiönä
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Miten keuhkotautisen on järjestettävä hoitonsa kotioloissa
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Kokemuksia lääkekellon käytöstä kotihoidossa
Hyvillä käytännöillä kotihoitoon
Kuntoutumisen tukemisen prosessin näkyminen Kotiin sairaalasta -tiimin kirjauksissa
Sydäninfarktipotilaiden kokemuksia saamastaan kotihoidon ohjauksesta
Vanhusten ja vammaisten kotihoidon tukijärjestelmän kokeilu = Försök med ett stödsystem för vård i hemmet av åldringar och handikappade
Tiivistelmä: Kotihoidon verinäytteet, Prosessikuvaus.
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
Hemofiliaa sairastavan kotihoito
Ikääntyneisiin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen on vaikeaa : havaintoja ikäihmisen kotona tapahtuvasta kaltoinkohtelusta
Toimintakyky ja suun omahoito : materiaali ja koulutustapahtuma Kuopion keskisen alueen kotihoidon henkilökunnalle
Mobiililaitteiden hyödyntäminen Hervannan kotihoidossa
Lasten kotihoidon tuen kokeilu vuosina 1978-1980 = An experiment with children's home-care allowance from 1978 to 1980
Ikääntyvän asiakkaan kotiutusprosessi Espoon kotihoidossa
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Kotisaattohoidosta ei aina osata kysyä
Kotihoidon yhteistyömuotojen kehittäminen ja sen merkitys vanhusten elämänlaadun näkökulmasta
Työ ei touhuten totene : kotihoidon selvitystyö
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
RAI- arviosta kuntouttavaan työotteeseen
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin käyttöönotto Rautavaaran kotihoidossa
Kotikäyntiopas Satakunnan ammattikorkeakoulun Palvelukeskus Soteekin opiskelijoille
Turvallinen lääkehoito Nummentaustan kotihoidossa : nykytilanteen kuvaus ja kehittämiskohteiden kartoitus
Tiivistelmä.
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
Hyvinvointia vapaaehtoistyöllä : vapaaehtoistyön kehittäminen Kouvolan kotihoidossa
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden kokemuksia tiimiytymisestä
Asiakas oman terveyden edistäjänä kotihoidossa
Omaishoitoselvitys : selvitysmiesraportti
Hoidon menoja hillitsemässä : heikkokuntoisten kotona asuvien ikäihmisten palvelujen käyttö, omaishoito ja kuntoutus
Kotona tapahtuva saattohoito omaisen kokemana
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Kotisaattohoito alkoi kokeilusta
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Vanhusten masennuksen tunnistaminen kotihoidossa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Hoitajien osaaminen RAI-arvioinnin tulosten hyödyntämisessä Sotkamon kotihoidossa
Lapsen kehitysvammaisuus vanhempien ongelmana
Sairaanhoitajan työtehtävät kotihoidossa
Pannaan paremmaksi : Kahden yhteistoiminta-alueen johtavien sosiaali- ja terveystoimen viranhaltijoiden ajatuksia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta kotihoidossa
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa.
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut : mahdollisuus vai uhka?
Omainen läheisensä hoitajana kotona : avun sisältö ja määrä sekä yhteys kotihoidon työntekijöiden avun määrään
Kotihoidon palvelutarpeen selvitys 24/7
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Hoitajien asenteet ja valmiudet kohdata päihdeasiakkaita kotihoidossa
Parkinsonin tautia sairastava ja hänen omaisensa kotihoidon asiakkaina
Opiskelijoiden perehdytyskansio Terveyspiste Punaomenaan
"Kuin köyhä hevonen, kaura-annokseen tyytyväene" : kotihoidon palveluja saavan vanhuksen arki
”Se puhuu mulle”  : Asiakkaiden kokemuksia Evondos® automaattisen lääkeannostelupalvelun käytöstä Ylöjärvellä
Lähellä : Espoo
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen mielenterveys- ja päihdepalveluissa kotihoidon henkilökunnan näkökulmasta
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Kimpassa kohti parasta palvelua : Kimppa-esitutkimushankkeen loppuraportti
Sairaan lapsen kotihoito : neuvoja äideille ja lapsenhoitajille
Ergonomiasta keveyttä kotihoitotyöhön
Kotihoidon tiedon tarpeet
Kahden kerroksen väkeä : kotihoidon ammatillinen uusjako
Simuloinnin hyödyntäminen kotihoidon kehittämisessä
Elämisen välineitä ikääntyneille
Kotisaattohoidon nykytila ja kehittämishaasteet
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : Selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Kuvallisen etäkotihoidon tuote- ja palvelukonseptien selvitystyö
Kuopion kaupungin tuetun kotona asumisen palvelusetelipilotin käyttökokemuskartoitus
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Hoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Kotihoidossa olevien kehitysvammaisten lasten ja aikuisten vanhempien kokemien kasvatusongelmien ja kasvatustietoisuuden osa-alueiden kuvailu
Käsihygienian tehostaminen hengityshalvauspotilaan kotihoidossa
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
"Niin kauan kuin vielä kynnyksen yli pääsee" : ammattiauttajan merkitys vanhukselle kotihoidossa
Terminaalihoito valvotussa kotisairaanhoidossa
Sisarusten hoidon järjestäminen kun perheeseen syntyy vauva
Lääkehoitosuunnitelma yksityisessä kotihoidossa : Potilasturvallisuutta edistämässä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä koulutusmateriaali ikääntyneen ravitsemuksesta Kempeleen kunnan kotihoidon työntekijöille. Tein koulutusmateriaalin yhteistyössä Oulun seudun ammattikorkeakoulun ja Kempeleen kunnan kanssa, joka on mukana Eheä elämän ehtoo -hankkeessa. Opinnäytetyön aihe sai alkunsa huolesta ja kiinnostuksesta ikääntyneiden hyvinvointia kohtaan sekä halusta auttaa ikääntyneitä ravitsevamman ravinnon äärelle. Sairaanhoitajan koulutukseen on sisällytetty opintoja ravitsemuksesta, mutta asian käsittely jää melko vähäiseksi. Olen jo aiemmassa koulutuksessa perehtynyt aihepiiriin, joten oli luontevaa tehdä opinnäytetyö ravitsemukseen liittyen. Työtä tehdessä sain perehtyä ikääntyneiden ravitsemukseen. Ikääntyneiden määrä tulee lisääntymään, ja kotona asuu yhä iäkkäämpiä sekä huonokuntoisempia ihmisiä. Tuloksena syntyi koulutusmateriaali, jossa on teoriaa ravitsemuksesta, ikääntymisen tuomista muutoksista, ravitsemusongelmista sekä tapauskertomuksia, joita voidaan ratkaista. Koulutusmateriaali on Power Point -esityksen muodossa. Tapauskertomusten taustaksi sain ideoita ja ikääntyneiden ruokapäiväkirjoja Kempeleen kotihoidon henkilökunnalta. Hoitohenkilökunnalta kysyttiin yleisimpiä ravitsemusongelmia, mitä heille on tullut vastaan. Toiminnallisena tavoitteena oli, että koulutusmateriaali tukee kotihoidon henkilökuntaa ikääntyneen ravitsemushoidossa ja ikääntyneen ravitsemustila paranee. Teoriaosuudessa käydään läpi ikääntyneen ravitsemusta ja nostetaan esiin ikääntyneelle tärkeitä seikkoja. Keskeisimmiksi ikääntyneen virheravitsemusongelmiksi, nousivat aliravitsemus ja lihavuus. Tapauskertomuksissa esitellään ikääntyneen ravitsemus ja siihen liittyvät ongelmat. Ongelmiin esitetään esimerkkiratkaisut. Opinnäytetyön kehityshaasteena voisi tutkia Kempeleen kotihoidon asukkaiden ravitsemustilaa. Tutkimuksen pohjaltalaadittaisiin ruokalista, joka ottaa huomioon esiin nousevat puutteet ravitsemuksessa.
Lastenhoitomuotoon vaikuttavat tekijät varsinaissuomalaisissa perheissä
Vanhuksen, vammaisen ja pitkäaikaissairaan kotihoidon tukea selvittäneen työryhmän muistio
Toimintakykyä tukevaa kotihoitoa : kehittämiskohteena hoito- ja palvelusuunnitelma sekä organisaatiorakenne
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Tiiminvetäjän toimenkuvan kehittäminen kotihoitoon
RAI-arviointijärjestelmän käyttöönottoprosessin johtaminen Sotkamon kotihoidossa
Voima- ja tasapainoharjoittelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena : kuntouttavan työotteen toteutuminen kotihoitotyössä Voitas-koulutuksen jälkeen
Lähellä : Vantaa
Lääkehoidon nykytilan kuvaus Roution kotihoidossa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Virtu-palvelun käyttöönotto Sipoon kotihoidon työntekijöillä
Dementiapotilaan omainen ja hoitaja
Kotilomittajien kokemuksia kotona hoitamisesta
Perehdytyskansio yksityiseen hoivapalveluyritykseen
Tiivistelmä
Myoomien embolisaatiohoito : valmistautumis- ja kotihoito-ohje myoomaembolisaatioon tulevalle naiselle
Lääkehoidon nykytila Virkkalan kotihoidossa
Kotihoidon asiakkaan toimintakykyä tukeva hoitotyö
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Voimaannuttava lähijohtaminen kotihoidossa
Vanhusten kaltoinkohtelu ympärivuorokautisessa hoidossa
Karstulan kunnan kotihoidon laatu vanhusasiakkaiden kokemana
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : kokonaisarkkitehtuurin tavoitetilan kuvaaminen : esimerkkikohde: kotihoidon palvelut ja niitä tukevien sovellusten kehittäminen
Fyysisen aktiivisuuden yhteys iäkkäiden henkilöiden kotihoidon käyttöön
Pärjäin, kotihoito ja ikääntyvä kansalainen
Kotona vai vieraissa? : selvitys lasten päivähoidon tarpeesta Vantaalla
Muistisairaan asiakkaan käytösoireiden aiheuttamat ongelmat hoitajien kokemana kotihoidossa
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
Yli 70-vuotiaiden asiakkaiden kokemukset kotihoidosta Sauvon kunnassa
"Se on se kotihoito joka kuuntelee nää ilot ja surut" : Oppaan tuottaminen ikääntyneiden päihteiden käyttöön puuttumiseksi Peruspalvelukeskus Oivan kotihoidon työntekijöille
Toimintakykyä edistävän työotteen käyttö Kotkan alueen kotihoidossa
Dementoituvaa kotonaan hoitavan omaishoitajan kokema elämänlaatu
Mikä on sitä hyvää hoitoa? : kotihoitoasiakkaiden näkemyksiä hyvästä hoidosta
Rakenteisen kirjaamisen auditointi kotihoidon yksikössä
Hoitajien valmiudet iäkkään ihmisen kotiutuessa laitoshoidosta kunnallisten avopalvelujen piiriin
Pyhärannan kotihoito tänään : työntekijöiden kokemuksia työstään
Diabetesta sairastavan asiakkaan omahoidon arviointi ja tukeminen kotihoidossa
Ikääntyvien alkoholinkäyttö ja sen näkyminen kotihoidossa
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Omassa kodissa : ikääntyneiden asuinolojen arviointimalli
Hyvää omenasatoa Outokummusta : loppuraportti : kuntouttava kotihoito, saumattomat palveluketjut
Osaamisen johtaminen kotihoidossa- Hyvinkään kaupungin kotihoidon henkilöstön näkökulmasta
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
Kotihemodialyysihoidon esteet ja niihin vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Älykäs kotihoito -teknologiaselvitys : etähoitoteknologian kehittämistarpeide tunnistaminen
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : loppuraportti
Hyvinvointialan uudet toimintamallit ja palvelukonseptit -hankkeen tulokset ja kehittämisehdotukset
Kotihoito Piikkiössä
Koti- vai päivähoito? : turkulaisten vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia lasten koti- ja päivähoidosta
Tiedonkulku potilaan siirtyessä vuodeosaston ja kotihoidon välillä Naantalissa
Ikääntyneen psyykkisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa
Kohti laadukkaampaa perehdyttämistä : Tampereen kaupungin kotihoidon perehdyttämissuunnitelma
Sairaanhoitajan toimenkuva ja osaaminen Jyväskylän kaupungin kotihoidossa
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Perehdytyskansio Lapinlahden kotihoitoon
Sosiaalinen ulottuvuus vanhusten kotihoidossa
Potilasturvallisuus omaishoitajan ja kotihoidon työntekijöiden näkökulmasta
Vanhusten ja vammaisten kotihoidon tukijärjestelmän kokeilu vuosina 1982-1983 = Försök med ett stödsystem för vård i hemmet av åldringar och handikappade 1982-1983
Hoivatyön laadun johtaminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Yhteistyön toteutuminen Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä : psykiatrisen kotikuntoutuksen ja kotihoidon yhteistyö
Dementoituneen vanhuksen hoito kotona omaisten kokemana
Kotkan kotihoidon ikääntyneiden asiakkaiden alkoholin käyttö
Ikääntyneen fyysisen toimintakyvyn ylläpito ja edistäminen : Opaslehtinen kotihoidon työntekijöille
Kystomoidun potilaan hyvä hoito –opas hoitohenkilökunnan tueksi kotihoitoon
Ikääntyneen hyvä ravitsemus : koulutusmateriaali Kempeleen kotihodon henkilökunnalle
Hoitajien kokemuksia ennaltaehkäisevästä työstä kotihoidon palveluna
Kotona on potilas
Saumattomien palveluketjujen kehittäminen laitoshoidossa ja kotona Liperin kunnassa : Kompassin loppuraportti
Rakenteisen kirjaamisen kehittyminen kotihoidossa
Vanhuspotilaan onnistunut kotiuttaminen
Kotihoidon maksuperusteet ja asiakasmaksukertymä
Kotihoito : Kiimingin kotihoidon ja päivätoiminnan julkaisu
Ilolla, innolla ja työssään viihtyen : Tutkimus kotihoidon lähihoitajien työmotivaatiota vahvistavista asioista
Iäkkäiden inhimilliset tarpeet ja itsehoito kotisairaanhoidossa
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Leikatun suonikohjupotilaan kotihoito-ohje ja sairaanhoitajan antama ohjaus
Kotihoidon osaaminen : osaamiskartta 3.3.2006
Perehdyttämiskansio Matinkylä-Olari kotihoidolle : projekti
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
'Ei me olla ihmeiden tekijöitä' : Henkilökunnan käsitykset muistisairaan kotiuttamisen mahdollistavista tekijöistä ja kotiuttamisprosessista
Tampereen kaupungin kotikuntoutuksen asiakasvalinnan kehittäminen
Kuopion kotihoidon asiakkaiden kokemuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta
Perehdytyskansio Kotihoitoon : Keski-Pohjanmaan Hoitopalvelu Oy:lle
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Keuhkotautisen hoidosta kotona
Opas laskimoverinäytteenottoon Ylöjärven kotihoidon työntekijöille
Ikääntyvien tee se itse -hoivapalvelut - mahdollisuus vai uhka?
Kotiutushoitajan tehtävänkuva ja hyvän kotiutuksen kriteerit Vantaan kaupungin kotihoidossa
Lääkepoikkeamat Lahden kaupungin kotihoidossa 1.1.2008-30.6.2008
Toimintakykyä edistävä työote ja sen kehittäminen kotihoidossa Orivedellä
Kiireettömyyden tunnetta, aitoa kuulemista ja läsnäoloa : - Tie kotihoidon asiakkaan yksinäisyyden lievittämiseen?
Kotihoidossa perehdytään tiimityöhön
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Terveydenhoitaja kotihoidossa  : Iäkkään asiakkaan haitallinen käyttäytyminen ja sen kohtaaminen
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Miten tukea hoitohenkilökuntaa jatkuvassa kotihoidon muutoksessa?
"Kotia Lasareettihi" : Tehostetun kotisairaanhoidon alueellinen malli
Asiakkaan toimintakykyä tukeva työskentely  kotihoidossa
Kotihoidon asiakkaiden suun terveydentilan kartoittaminen sosiaalihammashoidollisella lähestymistavalla
Lupakäytäntöjen ja täydennyskoulutusjärjestelmän kehittäminen Nummentaustan ja Roution kotihoidoissa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää omahoitajuutta kotihoidossa asiakkaan näkökulmasta systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Katsaukseen valittujen tutkimusten perusteella määriteltiin omahoitajuuden merkitystä kotihoidon asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa omahoitajuuden kehittämisen pohjaksi perusturvakuntayhtymä Akselille. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä sovellettua systemaattista kirjallisuuskatsaus-ta. Tutkimuksia etsittiin eri tietokannoista tarkkaan määriteltyjen hakusanojen avulla. Pääosin tutkimukset oli tehty hoitajien näkökulmasta ja niissä tarkasteltiin hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta. Aiempien tutkimusten tulosten perusteella omahoitajuus sisältää samoja perusperi-aatteita kuin yksilövastuinen hoitotyö. Nämä perusperiaatteet ovat vastuullisuus, autonomia, koordinointi ja kattavuus. Opinnäytetyöhön valittiin mukaan lopulta ainoastaan kaksi tutkimusta. Tulosten mukaan kotihoidon asiakkaat kokevat omahoitajan tärkeänä. Omahoitaja luo turvallisuuden tunnetta ja lisää hoidon kokonaisvaltaisuutta. Omahoitaja on henkilö, jonka kanssa voi puhua muistakin kuin hoidollisista asioista. Hänen kanssaan voi puhua aroistakin asioista ja jakaa iloja ja suruja. Asiakkaat toivovat ja pitävät tärkeänä sitä, että hoito suunnitellaan yhdessä omahoitajan kanssa. Ongelmakohdaksi nousi resurssien riittämättömyys, koska kotihoidossa on paljon asiakkaita, ja liian vähän aikaa. Tämän opinnäytetyön aineisto jäi niukaksi ja analysoitujen tutkimusten pohjalta ei pystytty vastaamaan kattavasti tutkimustehtävään. Tutkimusten pohjalta pystyttiin kuitenkin selvittämään, mitä asiakkaat toivovat hoidoltaan ja miten sitä voitaisiin omahoitajuudella tukea. Opinnäytetyön tuloksia ei sellaisenaan voida hyödyntää perusturvakuntayhtymä Akselin kotihoidon kehittämisessä.
Kotihoidossa olevien vanhusten sosiaaliset suhteet ja osallistuminen kodin ulkopuoliseen toimintaan
Kotihoidon sairaanhoitajien näkemyksiä rakenteisen kirjaamistavan käyttöönotosta
Kadonnutta aikaa etsimässä  : kotihoidon kiire
Esitteet Hyvinkään kaupungin kotihoitoon
Kartoitustutkimus miten kotisaattohoito on Hämeenlinnassa järjestetty
Hoito- ja palvelusuunnitelma - kotihoidon apuvälineenä
Pyhärannan kunnan kotihoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin
Omahoitajuus kotihoidossa : asiakkaan näkökulma
Kotona toteutettu sijaishoito aikuisen omaishoitajan ja aikuisen omaishoidettavan kokemana
Äiti koska on sun vuoro?
Omaisten ongelmia vanhuksien kotihoidossa
Kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ikääntyneiden ja vammaisten palveluissa : "Mä ihan hengitän ja elän"
Työntekijöiden kokemuksia muutoksesta : toiminnanohjauspalvelun käyttöönotto Hämeenlinnan kotihoidossa
Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa
Hoitajien ajatuksia mielenterveys- ja päihdehoitotyöstä kotihoidossa
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Palvelusetelin käyttömahdollisuuksia kotipalveluissa
Kotihoidon tuen vaikuttavuus : tutkimus helsinkiläisistä äideistä v. 1989
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
