http://www.yso.fi/onto/yso/p5511 vangit
vangit vangit
Vapautumisen tuki vangin näkökulmasta
Selvitys pitkäaikaivangeista valmistunut
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
"Pääsis vaan johki kiinni" :  Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
"EI SUORAAN KYLMÄÄN MAAILMAAN" : Rikosseuraamusalan työntekijöiden ja vankien näkemyksiä valvotun koevapauden mahdollisuudesta Järvenpään sosiaalisairaalassa
Kris : tulevaisuus: työtä rikoksettoman huomisen puolesta
Selvitys vuoden 1996 vankipaoista
VAPAUTTAMISYKSIKKÖ VAPAUTUMISEN TUKENA : tutkimus vapauttamisyksikkötoiminnan kehittämiseksi
Työ vapautuvien vankien parissa : Moniammatillisuus ja kolmannen sektorin merkitys vapautumisvaiheessa
Kokonaisvaltaisesti kuntouttaen - Siviilissä tehtävä kuntoutustyö Kuntouttava vankityö -ohjelmassa
Sakkovankien rikosuusimisen ja vankilaan palaamisen ennustettavuus staattisten uusimisriskitekijöiden perusteella
Opiskelu kiven sisällä - passi elämään : Vankien koulutus ja opiskelun merkitykset Pyhäselän vankilassa
Vapautuvien vankien palveluketju on useissa kunnissa hyvin pirstaleinen. Selkeiden viranomaisverkostojen puute tai toimimattomuus aiheuttaa asiakkaille "luukulta" toiselle juoksemista ja työntekijöille epäselvyyttä vastuun jakautumisesta sekä yhteistyötahojen toimenkuvasta. Erityisen haasteen palveluketjulle muodostavat rikollisten ns. erityisryhmä lainrikkojat. Lainrikkojat ovat moniongelmaisia, moniammatillista tukea vaativia asiakkaita, joita rikollisten tekojen lisäksi määrittää marginaalisuus suhteessa palvelujärjestelmään.    Forssan seudulla tämän erityisryhmän palveluiden kehittämiseen on ryhdytty Etelä-Suomen lääninhallituksen Sisäisen turvallisuuden työryhmän aloitteesta. Sisäisen turvallisuuden työryhmän kehotuksesta Forssan alueelle perustettiin useista vapautuvien asiakkaiden parissa työskentelevistä tahoista koostuva seudullinen työryhmä. Työryhmän tavoitteeksi määriteltiin luoda seudulle muokattu toimintamalli vankilasta vapautuvien tukemiseksi rikoksettomaan elämään. Tämä opinnäytetyö on osa seudullisen työryhmän työskentelyä. Opinnäytetyössäni kartoitetaan Forssan seudun vapautuville asiakkaille tarjoamien palveluiden nykytilanne, kootaan kattava materiaali uuden Forssan seudulle räätälöidyn toimintamallin luomiseksi sekä tehdään kerätyn aineiston pohjalta ehdotelma uudeksi seudulliseksi työskentelymalliksi. Seudullisen työryhmän jäsenten yksilöhaastatteluilla on koottu yhteen työryhmän jäsenten näkemykset palveluiden nykytilanteesta ja toteutetuista toimenpiteistä sekä mahdolliset ideat toiminnan kehittämiseksi. Lisäksi opinnäytetyössä perehdytään aikaisempiin lainrikkoja-asiakkaiden parissa toteutettuihin hankkeisiin ja projekteihin sekä joidenkin paikkakuntien työskentelymenetelmiin ja aiheeseen liittyvään teoriatietoon. Tehtyjen haastattelujen perusteella vahvistui lainrikkoja-asiakkaiden ongelmallinen tilanne sekä viranomaisyhteistyön puutteellisuus Forssan seudulla. Teoriatiedon ja muiden paikkakuntien työskentelymenetelmiin perehtyminen puolestaan paljasti yhteiskunnan marginaalissa elävän ryhmän tuen tarpeen mittavuuden ja monimutkaisuuden sekä tarjolla olevien palveluiden puutteellisuuden. Kootun aineiston perusteella luotu toimintamalli pyrkii tarjoamaan toimivan, yksilöllisen ja asiakaslähtöisen työskentelytavan vapautuvien vankien yhteiskuntaan integroimiseksi.
Vapautuneen vangin kokemuksia vapauttamissuunnitelman toteutumisesta
Vankienkuljetustoimikunnan mietintö = Fångtransportkommissionens betänkande
Kirje vankilaan, erilaisten aistijoiden siirtolaan
Vankien subjektiivinen hyvinvointi : vuorovaikutuksen ja kohtelun merkitys vankilassa
Vangin linnalaulu : ihmissielun hyminää kapitalismin kammioista
Kotini on linnani
Museoesineitä
Nuorisorikollisuudesta ja nuorisovangin asemasta : tutkimus nuorisovangin selviytymisestä yhteiskunnassa suhteessa uusintarikollisuuteen ja sen ennaltaehkäisyyn
Elämä marginaalissa : vapautuvien vankien palveluketjun kehittäminen Forssan seudulla
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Naisvankien määrä kasvaa edelleen
Sylvia kuuntelee ja rohkaisee vankien omaisia
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Ulos osallisuuteen - vankien kuntoutuskokeilu Riihimäen vankilassa
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
Lusiminen on kuntoutumisen vastakohta
Lyhytaikaisvangit Rikosseuraamuslaitoksen tietojärjestelmissä : tapaustutkimus lyhytaikaisvankien seuraamusprosessin informaatio-ohjauksesta
Vankikäsittelyn yleiset vähimmäissäännöt
Tietoa kiven sisään : itseohjautuvuuden arviointi Pelson keskusvankilassa ja Käyrän työsiirtolassa
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Vanginkuljetustoimikunnan mietintö
Luontoympäristö ja Green care-toiminta vankilassa
Vankisäännöt : yhdistelmä laeissa ja asetuksissa olevista säännöksistä sekä muista määräyksistä, jotka koskevat vankien oikeuksia ja velvollisuuksia
Kirjeitä vankilasta
Vangin henkilölehden uudistaminen
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Suhtautumisesta asuntokotitoimintaan Oulussa
Vapautuva vanki ja jälkihuolto
Vangit jälkikäteisten oikeusturvakeinojen käyttäjinä
Vanginkuljetusajoneuvo VW Transporter, käytettävyys ja käyttö
"KAKSOISELÄMÄÄ SITÄ ELI.."  : Vankien omaisten kokemuksia tuen tarpeesta ja Vankien omaiset VAO ry:n toiminnasta
Valvotun koevapauden valmistelun prosessi Hämeenlinnan vankilassa
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
Desistanssi rikosseuraamusalan asiakkaiden näkökulmasta
Parisuhteen muodostaminen vankilakirjeenvaihdolla
Vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta vanajan vankilasta
Kirjailija korostaa työntekoa : Ari Paulow kirjoitti ensimmäisen seikkailuromaaninsa nuorille
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Vorkuta! : vankileirin kapina ja sen suomalainen johtohahmo
Seksuaalisuus vankilassa : homosuhteita vai autoerotiikkaa?
"Kun perhe lusii" : opas vapaudessa rikostaustaisten henkilöiden ja heidän perheidensä kanssa toimiville
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Vankiluvun kausivaihtelun säätelyn tarpeet ja mahdollisuudet : työryhmän muistio
Vankilasta vapautuminen
Isyyden tukeminen vankilassa toiminnallisin menetelmin : isä- lapsi- päivästä Käyrän vankilan jokavuotinen tapahtuma
Tulevaisuus Vanajan vankilan naisvankien kuvailemana
Satakunnan vankilan tilaelementtituotannon liiketoiminnan kehittäminen
Ammatti oppisopimuksella vankilassa : vankien kokemuksia oppimisesta oppisopimuskoulutuksessa sekä opiskelun merkitys vangeille
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa : psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Vapaaehtoinen tukihenkilö vangin elämänhallinnan tukena
Sinisilmät
Näkymä yöhön -ristivaloa : tapaustutkimus korkeakouluopintoja suorittavasta elinkautisvangista
Lavean tien naiskulkija : tutkimus vankilaan joutuvan naisen taustasta ja elämän todellisuudesta sekä maamme naisrikollisuuden kehityksestä tällä vuosisadalla
Bassoradio Keravan vankilassa
Vangilla on oikeus samaan hoitoon kuin muillakin : vankisairaala tarjoaa ajanmukaista hoitoa ja mahdollisuuden raittiuteen
Kartoittava tutkimus naisvankien ja heidän lastensa kasvuympäristöstä
Sotavanki Takalassa
Mitä piilee vankilukujen taustalla?
Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Rikosseuraamuslaitoksen kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla vapautuneiden vankien kokemuksia heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta. Tavoitteena on tarjota tietoa, jota vankien kanssa toimivat tahot pystyisivät hyödyntämään tukiessaan vapautuneita vankeja integroitumaan takaisin yhteiskuntaan ja täten vähentämään uusintarikollisuutta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus jonka aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli ehdonalaisen vapauden valvonnassa olevia äskettäin vankilasta vapautuneita vankeja. Yksilöhaastatteluita oli neljä. Aineistoa analysoitiin teemoittelu – metodin avulla. Haastateltavien kokemukset heidän vapauttamissuunnitelmansa toteutumisesta kertovat, että vapauttamissuunnitelmaan kirjattuihin tukitarpeisiin ei ole pystytty vastaamaan ennen vankilasta vapauttamista. Haastateltavien kokemusten mukaan, heitä ei ole tuettu tarpeeksi vapauttamisvaiheessa. Haastateltavat toivoivat että ainakin tarpeelliset asiat, kuten vuokra-asunnon hankinta, koulu- tai työjatkumot, sekä toimeentulotukiasiat olisi voitu yrittää järjestää ennen vapauttamista, jotta integroituminen takaisin yhteiskuntaan olisi ollut sujuvampaa ja rikoksettomaan elämäntapaan kannustavampaa. Haastateltavilla oli paljon positiivisia kokemuksia vapauttamisen jälkeisestä tarjotusta tuesta yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden toimesta ehdonalaisen vapauttamisen valvonnan aikana. Johtopäätöksinä saatiin, että vapauttamissuunnitelman laatimisen lisäksi myös sen toteutumista ennen vapauttamista tulisi tehostaa, jotta saataisiin toivottu tulos, eli uusintarikollisuuden väheneminen. Johtopäätöksissä nousi esiin myös jälkihuollon tarpeellisuus. Vapauduttuaan vanki tarvitsee edelleen monipuolista tukea tasapainottaakseen elämänsä.
Koulusta vankilaan ja vankilasta rikoksettomaan elämään : entisten vankien kokemuksia luottamuksen rakentumisesta
Messenius oli vaikea läheisilleen : Hannu Niemelä pitää roolihenkilönsä inhimillisyydestä
Pitkäaikaisvankeus ja inkapasitaation vaikutus
Puusta pitkään
Maahanmuuttajana suomalaisessa vankilassa : etnografinen tutkimus vankila-arjesta
Vankien kokemuksia rangaistusajan suunnitelman teosta sekä sijoitteluprosessista Etelä-Suomen aluevankilassa
"Onhan se hirvee muutos pompata takas yhteiskuntaan" : Vankila ja sen tuomat haasteet
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Lusimisesta tavoitteelliseksi prosessiksi : ohjelmatoiminnan kehittäminen vankien näkökulma huomioiden
Päihde- ja mielenterveysongelmat naisten väkivaltarikollisuudessa
Tiivistelmä.
Keitä me olemme ja millaista on elämämme? : tutkimus vankien minäkuvasta ja elämänlaadusta
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Mietintö vanginkuljetussäännöstön uudistamisesta
Koulun penkiltä pakkotyöhön : vangin elämänkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta : Pirjo Järvi
Romaninaisena vankilassa : naisten vuoro-projektin selvitys
Kun nokkoset kukkivat : 60-vuotiaan Toimelan vapaaopiston juhla-antologia
Kriminaalipolitiikka ja yhteiskunnan haasteet vapautuvan vangin näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen selvitys toimintaterapian hyödyistä vankien kuntoutuksessa. Tarkoituksena on antaa tietoa toimintaterapian mahdollisuuksista ja käytettävyydestä vankien kuntoutuksessa rikoksettomaan elämään. Erityisen tärkeänä on pidetty, että tieto saavuttaa vankeinhoidossa työskentelevät eri ammattiryhmät sekä vankeinhoitotyöstä kiinnostuneet. Työ on toteutettu yhteistyössä psykiatrisessa vankisairaalassa työskentelevän toimintaterapeutin kanssa.     Kirjallisuutta, jossa käsitellään toimintaterapiaa vankeinhoidossa, on hyvin vähän. Suomessa vankeinhoidon piirissä työskentelee vain muutama toimintaterapeutti ja hekin vankisairaalan puolella. Opinnäytetyön pääkysymys on selvittää voiko toimintaterapiaa hyödyntää vankien kuntoutuksessa. Pääkysymystä tarkentavilla alakysymyksillä selvitetään missä inhimillisen toiminnan mallin mukaisissa osa-alueissa vangeilla on ongelmia, miten nämä ongelmat näkyvät vankien arjessa sekä miten näihin ongelmiin voidaan vaikuttaa toimintaterapialla.     Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla psykiatrisessa vankisairaalassa työskenteleviltä kahdelta toimintaterapeutilta. Haastattelu antoi mahdollisuuden tarkentaa kysymyksiä ja vastauksia jo haastattelutilanteessa. Haastattelussa tarkasteltiin ensin vankien ongelmakohtia, joiden kautta voitiin peilata toimintaterapian käytettävyyttä vankien kuntoutuksessa.     Haastattelun ja analyysin pohjana käytetään valikoiden inhimillisen toiminnan mallin käsitteitä, malliin pohjautuvan MOHOST-arviointikäsikirjan osioita ja OCAIRS-haastattelun kysymyksiä. Aineiston analysoinnissa noudatettiin teorialähtöisen sisällönanalyysin periaatteita. Malli sopii vankeinhoidon kuntoutusajatteluun ja tarkastelee niitä osa-alueita, joista haluttiin tietoa. Tuloksista nousee esiin, että vangeilla on monilla eri alueilla ongelmia, jotka näkyvät arjessa sekä vaikuttavat osaltaan rikolliseen elämäntapaan. Toimintaterapialla voidaan vaikuttaa esiin tulleisiin ongelmiin keskustelun ja toiminnan kautta. Tulosten perusteella voidaan sanoa toimintaterapiasta olevan hyötyä vankien kuntoutuksessa.
Vankilassa olevan miehen monimuotoinen ja tilannesidoksinen isyys
Tutkimus vankiluvun ja sen rakenteen muutoksista 1970-luvulla
Vuorovaikutuksen merkitys vangin kuntoutuksessa Keravan vankilan WOP-osastolla
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Pirunsaarelle tuomittu : tuntemattoman vangin tarina
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Käsityön merkitys ja mielekkyys vangin kokemana : Hämeen lääninvankilan käsityötoimintaan osallistuneiden tutkinta- ja vankeusvankien mielipiteitä
Vangille vain taivas kattona? : tutkimus vankien asumis- ja asunnottomuuskokemuksista
Miesvankien vaateuudistus : työryhmän raportti
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Oppiva-hanke verkostoissa : Arvioinnin kohteena tavoitteiden toteutuminen ja toiminnan juurruttaminen
Järjestöt ja vankilat kehittävät päihdepalveluita
Toimeentulotuen soveltamisohjeet erityisryhmistä vangit - yrittäjät - maahanmuuttajat
Museolla vangin kahleet
"Elämä joka suuntaan solmussa" : Vankilataustaisten parissa työskentelevien sekä vangin odotuksia Lahteen suunnitellusta vankien vapauttamisyksikkötoiminnasta
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Kirjat ja lukeminen vankilassa
’’Ihan outoo kun te soittelette perään, ei ketään oo ennen kiinnostanu’’ : Asiakkaiden kokemuksia Vantaan vankisosiaalityöstä
Suomalaisten vankien terveystutkimus, osa 2 : vankien psyykkinen sairastavuus
Tuomioni vaikutukset ihmissuhteisiini
Suomalainen vanki on sairas ja moniongelmainen
Vankien neuroottisuudesta
Vapautuvan vangin viranomaisverkosto
Elämä pitäaikaisvankina
Vaihtoehtona päihteetön tulevaisuus : vankien ja henkilökunnan näkökulmia Turun vankilan päihdetyöstä
Miksi hoitoon vasta vankilassa? : vankilasairaalassa ei valita potilaita
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Hiljaa hyvä tulee : Vankilaretriitin pilotoinnin tapaustutkimus
Sosiaalipalvelujen hyväksikäyttö Turkuun vuonna 1972 vapautuneiden vankien keskuudessa
Kehittämisympäristönä vankila: Helsingin vankilan Päihteettömän tukiosaston arviointi ja kehittäminen
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Avovankilayhteisö
Oman elämänsä vangit : elämäntaitojen sisällöt vankilaopetuksessa
Suomalaisten vankien terveystutkimus, osa 3 : vankien työkyky ja hoidon tarve
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
"Pääsis vaan johki kiinni" : Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Mietintö vanginkuljetusohjesäännön uudistamisesta
Vankilasta vapautuneet erityisryhmänä asumispalveluissa ja Kriminaalihuoltoyhdistys asumispalveluiden järjestäjänä
Kurssi opetti uutta elämäntapaa
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Vangit tarvitsevat päihdekuntoutusta
Velvollisuutena vankityö : nuoren vangin näkökulma
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Yksi vanki - viisi tarinaa
Lev Kamenev, Oulun kuuluisin vanki
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Teräsmies ja kävelevä hyypiö : vankien elämänhallinnan tarkastelua
Suomalaisten vankien terveystutkimus, osa 1 : vankien ruumiilliset sairaudet
Kuntouttava vankityö -ohjelman merkitys asiakkaiden elämässä
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Vankilasta vapauteen : Tutkimus vapauttamissuunnitelmien tekemisen kehittämiseksi
Enkä ollut vanki : tuokiokuvia vankilasta
Vankeinhoidon kokonaisuudistus astui voimaan 1.10.2010. Uudistuksen myötä Kriminaalihuoltolaitos ja vankeinhoitolaitos yhdistyivät Rikosseuraamuslaitokseksi. Uudistusta edelsi uusi vankeuslaki vuodelta 2009 joka painottaa erityisesti vankilassa tehtävän sosiaalityön ja vankien vapautumisvaiheen suunnittelun tärkeyttä. Vapautumisajan suunnitelma tulisi lain mukaan tehdä kaikille vangeille. Kunnat ovat myös velvoitettuja järjestämään vankilasta vapautuville riittävän jälkihuollon, mutta jälkihuollon taso vaihtelee reilusti kunnasta riippuen.  Tutkimuksessa selvitetään Turkuun vapautuneiden vankien kokemuksia vapautumisvaiheen ongelmakohdista ja asiakkuudesta Turun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Tavoitteena on myös kerätä vangeilta kehittämisehdotuksia palveluverkostojen parantamiseksi, jotta ne vastaisivat paremmin vapautuvan vangin tarpeisiin.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsittelemme vankeinhoidon kokonaisuudistusta, vankeinhoitoa Turussa sekä vankilasta vapautumisen haasteita. Esittelemme myös muutamia vankien kanssa käyttetyjä työmalleja, jotka on kehitetty tukemaan vapautumisvaiheen onnistumista. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen. Tutkimusta varten on haastateltu kymmentä Turun vankilassa tuomiotaan suorittavaa vankia. Haastattelu on toteutettu puolistrukturoituna teema-haastatteluna. Kaikilla haastateltavilla on aikaisempaa rikostaustaa ja he ovat suorittaneet useita ehdottomia tuomioita. Haastateltavien yhtenä valintakriteerinä oli, että heillä on kokemuksia vapautumisesta Turkuun. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vapautumisajan suunnittelua pitäisi toteuttaa järjestelmällisemmin Turun vankilassa. Asunnottomuus ja päihderiippuvuudet koettiin yleisesti vapautumisvaiheen suurimmiksi haasteiksi. Turkuun toivottiin erityisesti vapatuville vangeille tarkoitettuja tukiasumismuotoja sekä enemmän mahdollisuuksia jatkaa päihdekuntoutusta vapaudessa. Myös vapautumisen jälkeiseen työllistymiseen ja toimeentuloon liittyvät vaikeudet nousivat tuloksissa esiin. Haastateltavat kokivat työ- ja elinkeinotoimistossa ja KELA:ssa asioimisen vaikeimpana ja turhauttavimpana verrattuna muihin käytettyihin palveluihin. Haasteltavat pitivät hyvänä ajatuksena sitä, että kaupungin sosiaalitoimessa olisi vapautuneiden vankien asioiden hoitoon nimetty oma sosiaalityöntekijä.
Vankien tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Asiakkaiden kokemuksia Vapautuvien Tuki Ry:n perheleiritoiminnasta
Erityisosaamista ja ymmärtävää ihmisyyttä vaativaa vankiperhetyötä : ”Kyllä vankila pitää miehistä aika hyvää huolta, mutta miten pärjää perhe?”
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Joni palasi siviiliin
Läski palaa vai läski tummuu? : vankiliikunta ja vankilaturvallisuus Pyhäselän vankilassa
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Lusimisen taito
Vapaaehtoisen tärkein tehtävä on olla lähimmäinen
Rukouksia vankilassa
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Tukihenkilöksi vapautuneelle vangille -koulutus Vertaistuki Rediksessä
Vankien perheitä tukevien palveluiden kehittäminen
Kaltereiden takana, ikuisesti iholla : Vankilatatuoinnit Suomessa
Vangin kahleet
Kiskon huumehoito ulottuu vankilasta vapauteen
[Kirja-arvostelu]
Rosvojen kiinniottoa Peräseinäjoen tiellä 132 vuotta sitten
Vankien toimeentulotuki kiistakapulana
Vankilasta vapauteen : haastattelututkimus vapautumistilanteesta..
Vankien uskonnollisuus Turun lääninvankilassa
Pitkäaikaisvangin vapauttamismenettelystä
Vankilasta vuosina 1993-2001 vapautuneet ja vankilaan uudestaan palanneet
Tarinoita matkasellistä
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Olin Hitlerin vankina : lehtisiä vankilassa pidetystä päiväkirjasta
Hetkeksi jaetut maailmat? Kokemuksia vankilasta ja tuetun asumisen yhteisöstä
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Vanginkuljetustyöryhmän mietintö
Kulttuuri naisvankien yhteiskuntaan integroitumisen välineenä
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Vankien koulutuksesta
"110 % omaa motivaatiota" : Vapautuneiden vankien kokemuksia yhteiskuntaan integroitumisesta Tampereella
Vankiperhetyön pilottikoulutuksen tarpeen arviointi
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Kuusitoista vuotta Siperiassa : venäläisen vallankumouksellisen muistiinpanoja
Tarinoita matkasellistä. II
Sisarus vankilassa
Tuomittuja
Isädeprivaation ja miehen mallin kokemus miesvankien näkökulmasta : -lapsuuden taustatekijöiden tarkastelua
Katsaus vankiluvun kehitykseen 1990-luvulla
Vankien velkaantuminen ja sosiaalinen integraatio
Vanki kuntouttavan toiminnan subjektina
Valvottu koevapaus vangin perusoikeuksien kannalta
Tienviittoja pykäläviidakkoon : Opas Pelson vankilan vangille
Seksuaalirikoksesta tuomittujen kokemuksia rikosprosessista ja vankeudesta
Vankien koulutustausta ja koulutushalukkuus Oulun läänin-, Pelson keskus- ja Kestilän varavankilassa
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Kokemuksia Vantaan vankilan Motivointi-osastolla. "Se on niinku antabus - tää ympäristö."
KUVA - Selville vesille : kuntouttava vankityö -ohjelman arviointi
Vankilaa koskevat kurinpitosäännökset ja niiden soveltaminen
Kartoittava tutkimus naisvankien rikoksenteon aikaisista olosuhteista ja heidän persoonallisuuden piirteistään
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Aidan takana autuus..
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa  : Psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Vapautuminen Espooseen : kartoitus espoolaisten vankien tilanteesta, tarpeista ja odotuksista vapautumisen kynnyksellä
Vankeusaika - laitostuuko vai kuntoutuuko vanki?
Opiskelijana tutkintavankilassa. : Selvitys itsenäisesti opiskelevista tutkintavangeista Vantaan vankilassa.
Mustaniemen vankikopit ja vank' vyörär' Kalle : palanen Karstulan historiaa
Rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Vaasan vankilassa vuonna 2010.
"Kaikki koitetaan puhaltaa siihen yhteen hiileen" : Kädentaitoryhmän merkitys vangin kuntoutumisessa Kylmäkosken vankilassa
Rikosseuraamusesimiesten kokemuksia työskentelystä rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden parissa. Tavoitteiden kehittämistarpeet
"Missä hän edes on?" : Vankien läheisten tiedon tarve vankeusrangaistuksen aikana
Jeltyševit, erään perheen rappio
"Elämäähän se on muurien tälläkin puolella " : elinkautisvangin selviytymisstrategiat
Vankien uskonnollinen kasvatus Turun kuritushuoneessa vuosina 1861-1917
Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas : Oulun vapauttamisyksikön tulo-opas hyvän hallinnon edistäjänä ”ihan varmasti tarvetta tällaiselle on!”
Vankiperhetyön verkostosta Rikosseuraamusasiakkaan läheistyön verkostoksi : - kuvaus osallistavan kehittämistoiminnan prosessista
Vankilasta : 30 vankia kertoo
Kuningas Toto vankina : kertomus pienille pojille ja tytöille
Noita ja lipilaari Montonen : ATT-Ensemble esittelee "Oulun linnan kuuluisimman vangin", joka paranteli oululaisia ja hevosia loihtimalla sekä muilla noitakeinoilla
Neljä vankia pakeni yön pimeyteen : elinkautiseen pakkotyöhön tuomitut miehet karkasivat päivälleen 136 vuotta sitten Oulun kruununvankilasta
Ulkomaalainen vanki Turun vankilassa : opas kuntoutuksen ja valvonnan haasteisiin
Leirieepoksen toinen tuleminen
Kiven sisältä
Kuolemanselli 2455
Ensikertalaisten miesvankien identiteetti ja sen sosiaalinen konteksti
Istumassa perheellisenä : Tutkimusmatka vankilamaailmaan ja sen perhetyöhön
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Koppivankilassa : poliittisen vangin muistelmia
Vangit vapautuvat ennemmin tai myöhemmin
Vankien ja henkilökunnan kokemuksia Keravan vankilan pitkäaikaisvankien osastosta
"Tekis hirveesti mieli huutaa koko maailmalle että  me ollaa iha tavallinen perhe!" : vankien omaisten kokemuksia
Resurssipula : Vankilasta vapautuneiden asiakkaiden ja aikuissosiaalityön työntekijöiden kokemuksia palveluiden vastaavuudesta vankilasta vapautuneen palveluntarpeeseen
Ulkomaalaistaustaisten vankien kokemuksia heidän kohtelustaan Helsingin vankilassa
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : vankilasta vapautuneen nuoren kokemukset  oppimisvaikeuksista ja kuntoutuksen tukemisesta
Vankilaelämän kokemus iäkkäänä
Vapautuva vanki tarvitsee tukea
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Vangin kehonkuva : Laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Vankilasta vapaaseen vankeuteen : tutkimus ensikertaisen ja moninkertaisen vangin minäkäsityksestä
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Vankien poistumislupajärjestelmä
Vankien kokemuksia OMA-ohjelmasta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Kognitiivisten toimintojen  kuntoutuskokeilu vangeille
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
