http://www.yso.fi/onto/yso/p5527 ruokatottumukset
ruokatottumukset ruokatottumukset ravintotottumukset
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Nuorten ammattikuljettajien näkemyksiä ruokatottumuksistaan : onko äijäruokakulttuuria enää olemassa?
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Keskisuomalaisten työikäisten ravitsemustottumusten varhaistunnistaminen ja tyypin 2 diabetesriskin kartoittaminen EVI-hankkeessa : mini-intervention ja transteoreettisen muutosvaihemallin soveltaminen
Suomalaisten ruokatottumukset 1950-luvulta nykypäivään
Varusmiesten ravitsemusinterventio
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
24 tunnin ruoankäyttöhaastattelun validius : haastattelun tulokset verrattuna mitattuun ruoankäyttöön
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Tiivistelmä: Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta.
"Jos heti lataa kaiken ja osoittaa sormella, ei ne nuoret tule mukaan" : järjestöjen mahdollisuudet vaikuttaa nuorten ruokatottumuksiin
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Ruoka ja vanhemmuus : vanhempien rooli lasten ruokailutottumusten muodostumisessa
Ruokafrekvenssikyselyn reliabiliteetti, pikaruoan syöminen pikaruokapaikoissa ja välipalojen laatu 5.-  7.- ja 9.-luokkalaisilla WHO-Koululaistutkimuksen luotettavuus- ja esitutkimuksessa 2005
Tiivistelmä: Yksin asuvien alkoholistimiesten ruoankäyttötottumukset Joensuussa.
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Ravitsemuksella menestykseen : JYP HT:n Junioreiden ruokailutottumukset
Johdatus ruoan maantieteeseen
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Ravitsemustottumusten muutoksia eri maissa
Lasten ruokaan on oltava varaa
Vaikuttaako elämäntapa ruoanvalintaan ? : ruoanvalintamekanismien painottuminen kasvatustieteellisen tiedekunnan opiskelijoilla
Työttömien rakennusmiesten ruokakäyttäytyminen
Ideaalin ja todellisuuden välimaastossa : katoavatko perheateriat?
The theme of this bachelor's thesis was to collect a cookbook called "Tee itse hyvää ja edullista kotiruokaa 2" for The Martha Organization in Finland. It is to be used as material on the organization's cooking courses, aiming at inspiring people to prepare good food at home and to improve their life control and the economy situation at home.  At the beginning of the thesis, the Finnish non-governmental Martha organization and its values are described. Finnish culinary customs were examined through The National FINDIET 2007 Survey and other publications. Also a questionnaire study was carried out to reveal the use of different raw materials in households and the favorite foods of the respondents. For the writing of the recipes the thesis contains a part that discusses how to make a perfect instruction to prepare a dish, and also what the copyright law states about recipes. The final part of the thesis describes the process of collecting the actual cookbook.  During the thesis writing process, it became evident that the food culture in Finland is on a path to a more ecological style. People are choosing local food and organic products. The study that was made for the thesis shows that the origin is an important fact when choosing foodstuff at a store, but the ecology of food was the least important of the facts mentioned.   The dishes that emerged during the study reflect the traditional Finnish food culture. According to the study, ground meat and chicken were the most popular and most typically used in sauces. The use of rice and pasta has increased strongly on the side of po-tato. Also many casseroles are prepared. Still, the time used in daily cooking at home is quite short, most commonly about half an hour.     The recipes for the cookbook were collected partly from the already existing material of The Martha Organization and partly from other sources, such as cookbooks and maga-zines, some were developed specially for this cookbook. All of them were tested. The methods of how to prepare the dishes were written again to make sure that the style was the same in all of them but also that they were simple to follow. A few of the recipes were tested in the course of the process on a cooking course organized by The Martha Organization, and based on the comments of the users the recipes were developed further. Finally, all of the recipes were collected together and organized for the cookbook.  .
Esikoululaisten opastus terveelliseen ruokavalioon
Tee itse hyvää ja edullista ruokaa 2 : reseptikirjan kokoaminen Martoille
Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta
Kasvisruokaa koululaisille kerran viikossa : Case: Fazer Amica/ Pernajan kunta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille
Ikäihmiset ravintolassa Vaasan seudulla
Ruokasuuntauksia
Yliopisto-opiskelijoiden ruokatottumuksia 2000 ja 2004
Ikäihminen ja ruoka : case Västinkartano
Kevennystä lautaselle ja vyötärölle : pienin muutoksin kohti terveellisempiä ruokailutottumuksia : tehtävämateriaalia painonhallintaryhmiin
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" :  lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta.
Ravitsemuskertomus 2000
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Ammattikuljettajien koetut voimavarat ja niiden yhteys elintapatekijöihin ja muutosvalmiuteen
Opinnäytetyön aiheena oli koota ”Tee itse hyvää ja edullista kotiruokaa 2”-reseptikirja Marttojen käyttöön. Sen oli tarkoitus olla opetusmateriaalina Marttojen kokkikursseilla, joissa pyritään innostamaan ihmisiä tekemään itse hyvää kotiruokaa, ja parantamaan siten omaa elämänhallintaa ja kodin taloudellista tilannetta.  Työssä käsiteltiin Marttoja suomalaisena kansalaisjärjestönä ja heidän arvojaan, jotka heijastuivat reseptikirjaan. Sen lisäksi käytiin läpi suomalaisia ruokatottumuksia 2000-luvulla Finnravinto 2007-tutkimuksen, sekä muiden julkaisujen avulla. Lisäksi opinnäytetyötä varten tehtiin kyselytutkimus, jossa keskityttiin tarkastelemaan erilaisten raaka-aineiden käyttöä kotitalouksissa, sekä vastaajien lempiruokia. Reseptien kirjoittamista varten opinnäytetyössä käsiteltiin ruokaohjeiden tuottamista, ja niihin liittyvää tekijänoikeuslakia sekä viestintää. Lopuksi työssä kuvattiin lopullisen reseptikirjan kokoamiseen liittyvää prosessia ja vaiheita.    Opinnäytetyötä tehtäessä selvisi, että suomalainen ruokakulttuuri on muuttumassa ekologisempaan suuntaan, ja yhä useampi etsii tuotteita, jotka ovat lähiruokaa, tai luonnonmukaisesti tuotettuja. Työtä varten tehdyssä kyselytutkimuksessa tuli esiin, että tuotteiden alkuperämaa vaikutti monen vastaajan ostovalintoihin, mutta niiden eettisyys jäi kaikkien muiden mainittujen kriteerien jälkeen.    Tutkimuksessa esiin tulleissa ruokalajeissa näkyy selvästi suomalaiset perinteiset kotiruuat. Raaka-aineina suosituimpia olivat jauheliha ja broileri, joista useimmin valmistettiin kastikkeita. Klassisen perunan rinnalle on noussut voimakkaasti riisi ja pasta. Myös erilaisia laatikkoruokia valmistetaan tutkimuksen mukaan runsaasti. Aikaa ruuanlaittoon käytetään kuitenkin päivittäin melko vähän, yleisimmin noin puoli tuntia.    Reseptikirjaa varten kerättiin reseptejä sekä Marttojen valmiista materiaalista, että muista lähteistä, kuten lehdistä ja keittokirjoista, osa kehitettiin varta vasten tätä reseptikirjaa varten. Kaikki reseptit testattiin. Kaikki reseptit testattiin, ja työohjeet kirjoitettiin uudelleen niin, että ne olivat yhteneviä tyyliltään ja mahdollisimman helppoja seurata ja toteuttaa. Joitakin reseptejä testattiin opinnäytetyön teon aikana Marttojen kurssilla, ja niistä saadun palautteen pohjalta ohjeita kehitettiin. Lopuksi reseptit kasattiin yhteen, ja ne järjestettiin reseptikirjaa varten ruokalajeittain.   .
Aikuistuvien suomalaisten ruokavalintojen taustaa
Portaittain luomuun : ammattikeittiöt muokkaavat ruokatottumuksia
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Ruokakulttuuria ja -elämyksiä valokuvassa : keittokirjojen valokuvat ruokakulttuurin ilmentäjänä 1950-luvulta nykypäivään
Leikki-ikäisen lapsen ylipaino ja terveellinen ravitsemus
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Pohjois-Suomen terveydenhuoltoalan opiskelijoiden aamuateriatottumuksia kartoittava tutkimus
Tulevien varusmiesten ravitsemus ja fyysinen aktiivisuus ennen palvelusaikaa.
Viidesluokkalaisten ravitsemus-, liikunta- ja unitottumukset
"Et sä niin ku ruuan avulla tai ilman ruokaa niin ku saat ittes kuntoon siks kisapäiväks" : tapaustutkimus painoluokkaurheilijoiden ruokakäyttäytymiseen liittyvistä sosiaalisista representaatioista ja metaforista
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
Terveys ja siihen liittyvät tekijät perusopetuksen viidesluokkalaisten näkökulmasta
Thaitarjotin : tutkielma Thaikeittiöstä
Korkalovaaran ja Ounasvaaran 9.luokkalaisten ravitsemustottumukset ja ravitsemusohjaus
Food & Life Expo -messujen asiakkaiden määritelmiä hyvästä syömisestä
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Tutkimus 5-6 -luokkalaisten koululaisten ruokailutottumuksista
Ruisleipä taitaa olla muodissa
Ruokatottumusten muutokset Ranskassa lähestyttäessä vuotta 2000 = Evolution des habitudes alimentaires des Français à l' approche de l' an 2000
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi: terveellisen liikunnan ja ravinnon edistäminen : hyvinvoipa-projektin väliraportti
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Syöminen on lajikehitystä
Painonpudotus : näin se onnistuu
Kuka ohjaa teinien syömistä?
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Aamiaistottumukset urheilulukiossa opiskelevilla tytöillä
Lapsiperheiden ruokatottumukset : ruokatottumusten muutokset raskauden ja vanhemmuuden myötä
Raskausajan ravitsemus ja ravitsemusneuvonta
Moniammatillinen työote päiväkodissa : esimerkkinä Sapere-menetelmä
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Terveystottumuskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Ketjuravintoloiden ruoan ravintosisältö kuluttajavalintojen ja ravitsemussuositusten valossa
Gradun tekoa kehitysmaassa
Aterianvalintaprosessi henkilöstöravintolan buffetpöydästä : Haastattelututkimus
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ravintotottumukset koulutuksen ensimmäisellä ja viimeisellä lukukaudella
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle
Ruokatottumusten muutokset Ranskassa lähestyttäessä vuotta 2000
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Kolmasluokkalaisten motoriset perustaidot, fyysinen aktiivisuus ja ruokailutottumukset
Luomua lapselle - tarua vai totta : vanhempien näkemyksiä lapsen luomuruokailusta
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS – terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009 – 2011
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Naisten ja miesten suhde ruokaan sekä syömisen sujuminen lapsilla : sukupolvien välinen yhteys?
Ruokailutottumukset ja elintapa
Finravinto 2007 -tutkimus: Ravintotottumukset muuttuvat edelleen parempaan suuntaan
Ruokailutottumusten muutoksia helsinkiläisten pitkäaikaistyöttömien elämässä
Perheen ruokailuun liittyvien käytäntöjen yhteys kasvisten syömiseen 13- ja 15-vuotiailla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus
Yläasteen kouluruokailu
Nautittavaa kasvisruokaa - tuotekehitysprosessi
Ruoan monet merkitykset
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Virkeänä ratissa : käsikirja
Joka toinen syö työaterian
USA:n neljäs kouluruokavallankumous
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
"Ku talvella ei paista aurinko ni pittää syyä salaattia ni siitä saa vitamiineja": 5. ja 9. luokkalaisten ruokatottumukset, ruokavalinnat ja tiedonlähteet
Päivähoito- ja kouluruokailu osana ruokakasvatusta : Asiakastyytyväisyyskysely Pirkkalan kunnan ruokapalveluille
Tiivistelmä: Lasten kokkikerhoaineiston kehittäminen Pohjois-Karjalan marttapiiriliitolle.
Mainonta on muistuttaja
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden ruokailutottumukset Pomo-talossa
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Mikä ruoassani on tärkeää? : tutkimus 9-luokkalaisten ruokavalintojen taustalla olevista tekijöistä
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Suomalaisten ruokailutottumukset 1900-luvulla
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Ravitsemuksen hyvä kehitys taantumassa : kansa lihoo ja ruokatottumuksissa parannettavaa etenkin nuorilla aikuisilla
Ravintoarvojen merkitys ravintolaruoassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
Saamelainen ei käristystä puolukalla pilaa, minä laitan sinappia” : Tutkimus ruokakulttuurin muutoksista
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Mitä mieltä suomalaiset ovat?
Japanin ruokakulttuuri tänään
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Tutkimus Mikkelin ammattikorkeakoulun Kasarmin kampuksen opiskelijoiden opiskelupäivien aikaisesta ruokailusta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2005 ja niiden muutokset 1993-2005 = Health behaviour and health among finnisch elderly, Spring 2005, with trends 1993-2005
Yksin asuvien alkoholistimiesten ruoankäyttötottumukset Joensuussa
Lihavuus
Työläisten ruokakulttuurin muutokset
Ruokatottumusten oppivuodet
Pojat & ruoka
Kuka on vastuussa ylipainosta?
Naisten kulttuurinen suhde ruokaan : tutkimus kahdenkymmenen eri-ikäisen naisen syömistavoista
Kulutuksen alueellinen ja sosiaalinen erilaisuus : Tutkimus tarjonta- ja kysyntätekijöiden vaikutuksesta ateriavalinnan erilaisuuteen
Pihi Pirkosta Kulinaristi Kaijaan : Suuriin ikäluokkiin kuuluvien yksinasuvien naisten ruoan- ja juoman kulutus arkena ja viikonloppuna
Kevennä ravintoasi
11⁄2 -vuotiaiden lasten ravitsemus : Vanhempien kokemuksia lastensa ravitsemustottumuksista ja lastenneuvolan ravitsemusneuvonnasta
Kasvikset maistuvat huonoiten nuorille
Terveellisyys ravintolalounaan valintaperusteena : tutkimus kahdessa helsinkiläisessä ravintolassa 1992
Suomi solakaksi ja kolesteroli kuntoon : suosittu suomalainen laihdutusohjelma ja ohjeet terveellisestä syömisestä
Kodin ulkopuolella ruokailu erilaisissa kotitalouksissa vuosina 1985 ja 1998
LEIKKI-IKÄISEN LAPSEN  RAVITSEMUS.  Ravitsemusopas lasten vanhemmille
Kulutuksen alueellinen ja sosiaalinen erilaisuus : tutkimus tarjonta- ja kysyntätekijöiden vaikutuksesta ateriavalinnan erilaisuuteen
Liikunnallisten nuorten ruokatottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Hampaasi muistavat miten usein syöt
Ruoan terveellisyydestä ihmisten terveyden edistämiseen
Vantaalaisten nuorten ruokavalinnat ja kouluruokailu
Suomalaisten lautasella yhä liikaa lihaa
Ruokatottumukset osana integraatiota : Irakilaisten naisten ajatuksia
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Nuoren ruokailutottumukset : Kysely lähihoitajaopiskelijoille
ALLE KOULUIKÄISTEN LASTEN YLIPAINO JA LIHAVUUS : Opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Ruoankäyttötutkimus Rovaniemen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Vapaa-ajan ruokakäyttäytymisestä Turussa 1990-luvun alussa
Ruokatottumusten sosioekonomiset erot samanlaisia Euroopassa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Vuorotyö ja ravitsemus
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Somalitaustaisten terveyden edistäminen : liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Liikkumisesta kansalaistaito -ohjelmasta rohkaisevia tuloksia
Neuvonta vaikuttaa lasten ravitsemukseen
Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka
Kansanravitsemuksen heikot kohdat
"Se vain useimmiten on niin, että epäterveellinen ruoka on parempaa" : lukiolaisten ravitsemustottumukset ja kokemukset ravitsemuskasvatuksesta
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Entä jos hyvinvointia lisäävä valinta kuormittaisi vähemmän ja maksaisi vähemmän?
Ruokailutottumusten, kehonkoostumuksen ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kolesterolin metabolisiin profiileihin
Suomalaisnuorten kouluaikainen ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 5
Finravinto selvittää suomalaisten ruokatottumuksia
1+1, enemmän kuin 2?
Yksin asuvien maanviljelijäpoikamiesten ruokakäyttäytyminen
Tulevien varusmiesten ravitsemus ja fyysinen aktiivisuus ennen palvelusaikaa
Ravitsemuskertomus 2003
Päivätoiminnassa käyvien ikääntyneiden ravitsemus
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : - kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Taloudellisesti kannattava ravintovalmennus : Case: Ravintovalmentaja Sami Järvinen
Perheruokailu nykyaikana : tutkimus ruokailusta ja sen merkityksistä Loviisassa 1989-1990
Ruoankäytön muutoksista
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Lähiruokaa lähikauppaan Laukaassa
Nuorten miesten ruokailutottumukset ja suhtautuminen terveelliseen ruokavalioon
Lasten ravitsemus ja suun terveys : materiaali ravitsemusterapeuteille ja 6-7 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Ravintolaruokailun trenditutkimus: kala yhä suositumpaa - pihvi suosituin
Syksyllä 2007 opintonsa aloittaneiden liiketalousopiskelijoiden ruokatottumukset ja käyttäjälähtöisen tiedon kerääminen ravitsemispalveluiden kehittämiseksi Hyvinkään ja Keravan Laureassa
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : Ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille.
Kuudesluokkalaisten ajatuksia ruokailutottumuksista
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeetikoiden elintavat ja niiden muuttaminen : case: Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikka.
Nuorten suunnistajien ruokatottumukset
Oppikoulun ensiluokkalaisten varhaisaamiaistottumukset
Perheen yhteisten ruokailuhetkien yhteys koululaisen ruokatottumuksiin
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Karvas ja makea - maistaminen ja mieltymykset : makuaistin herkkyyden vaijtelu ja vaikutus vihannesten maun aistimiseen
Elämä lihavuusleikkauksen jälkeen : kuvaileva tutkimus potilaiden kokemuksista
Tiivistelmä.
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni liittyy Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen maahanmuuttajien terveys- ja hyvinvointitutkimus hanketta. Hankkeessa tutkittiin mm. 1000 somalitaustaisen aikuisen terveyttä ja hyvinvointia Suomessa vuosina 2010-2012. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus Suomessa asuvien somalitaustaisten terveyden edistämisestä. Tavoitteena on tuoda esiin somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen ja niissä esiintyvät haasteet, jotta niihin voitaisiin puuttua. Opinnäytetyössä etsin vastauksia kysymykseen: Minkälainen on somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen.Opinnäytetyön tarkoituksena on opastaa terveydenhuollon ammattilaisia somalitaustaisten elintapaohjauksissa liittyen liikkumiseen ja ravitsemukseen. Tässä opinnäytetyössä nousi esille, että Suomessa asuvien somalitaustaiset eivät syö  terveellisesti eivätkä monipuolisesti. He eivät syö riittävästi tuoreita hedelmiä eivätkä lainkaan  tuoreita vihanneksia. Ylipainoisuus ja lihavuus on kovin yleistä somalitaustaisilla aikuisilla, mikä johtuu fyysistä inaktiivisuudesta. Somalitaustaiset eivät yleensä harrasta liikunnallisia harrastuksia. Aineistoista nousi esille, että yli puolet eivät harrasta aktiivisesti liikuntaa. Somalitaustaiset tarvitsevat lisää tietoa monipuolisen ruokavalion ja liikunnan tärkeydestä. Suurin osa somalitaustaiset aikuiset eivät liiku tarpeeksi eivätkä syö monipuolisesti. Tästä syystä johtuvat ylipainoisuus, lihavuus ja muu elintapasairaudet. Suomessa pitäisi tehdä tarkka tutkimus somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytymisistä, jotta voitaisiin tehdä tarkkoja ohjeistuksia.    Opinnäytetyössäni sisältyy muutamia liikuntasuosituksia, mitä voisi ehdottaa somalitaustaisille terveydenhuollon asiakkaille. Olen myös laittanut muutamia terveellisiä ruokareseptejä.
