http://www.yso.fi/onto/yso/p5522 yhteisöllisyys
yhteisöllisyys yhteisöllisyys
Yhteisöllisyys : juhlaseminaari 9. - 10.6.1998
Yhteisöllisyys kuntokeskuksessa
Yhdessä tekemisen yhteisöt : foorumitoiminta tähtää aktiiviseen kansalaisuuteen
Joensuun Nuorisoverstas ry.  : Palautteen keräämisen kehittäminen.
"Sinun vuorosi loistaa"  : Yhteisöllinen musikaaliprojekti Viialan yhtenäiskoululle
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
''Ehkä uskonto yhdistää" : Tutkimus ortodoksisten kristinoppileirien yhteisöllisyyden kokemuksesta ja kehittämistarpeista
Yhteisöllisen vuorovaikutuksen piirteet argumentoivassa keskustelussa
Tiivistelmä (s. 95-98).
”Parasta on, kun saa ettii pääsiäismunia koulusta!” : Savonlinnan Taidelukion opiskelijoiden kokemuksia oppilaskunnan toiminnasta
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Avoin Luova Yhteisö (ALY) : kokemuksia opetuksen kehittämisestä
Yhteisöllisyys organisaatiossa : käsiteanalyysi yhteisöllisyydestä ilmiönä organisaatiossa
Yhteisöllisyydestä lisäpotkua ympäristökasvatukseen?
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Yhdessä on somempaa! : Yhteisöllinen tapahtumatuotanto sosiaalisessa mediassa
Nuoret ja sosiaalinen media : Etelä-Pohjanmaan alueen nuorten kokemuksia sosiaalisesta mediasta
Yhteisöllisyyden vaikutus hyvinvointiin baletin harrastamisen näkökulmasta
Nyt otetaan tilaa luovuudelle : Oulun keskustassa avautuu yhteisöllinen keidas oman toimiston seinille vaihtelua kaipaamaan
Elämäntarinat tapahtuman lähtökohtana
Joukossa asiantuntijuus tiivistyy : -yhteistyörengas tehostamassa nuorten parissa tehtävää työtä
Yhteisöllisyyden vaikutukset varhaisnuorten hyvinvointiin
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Tekojen kautta : Hämeen ammattikorkeakoulun yhteisöllinen strategian uudistusprosessi
Omaiset mukana edistämässä yhteisöllisyyttä : Toiminnallinen kehittämistyö Valmakodissa
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Lipporantaan yhteisöllisyyttä : Länsi-Tuiraan rakennettavalla alueella korostuvat asukkaiden yhteiset tilat
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Magnetismi Euroopan unionin turvallisuusfunktiona eurooppalaisessa turvallisuuskompleksissa : Unkarin ja Liettuan yhteisöllistymisprosessien tulkinta
Hyvinvointitalkoot : miten kuntalaisten osallistuminen tukee palveluita
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Lähiötalo lapsiperheiden yhteisöllisyyttä ja hyvinvointia tukemassa : Yhteisön hyvinvoinnin uhat ja toiveet toiminnalle
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Kiertävä pysäkki -hanke  : Elinvoimaa maaseudulle?
Iso Jii : aito johtaja
Viisas yliopisto tarvitsee yhteisöllisyyttä
Se mikä on, on
Säilyykö kyläkulttuuri koulun lakkautuksen jälkeen?
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Tiedonrakentaminen ja yhteisöllisyys omaehtoisissa verkkokeskusteluissa
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Pääkirjoitus
Palvekeskuksesta kotona asuvien ikäihmisten yhteisöksi
Kuvittelun kapsäkki : metaforakortit yhteisölliseen ajatteluun
Unelma 2013 : Selvitys Pikku Huopalahdessa ja Ruskeasuolla asuvien senioreiden kulttuurisista, sosiaalisista ja liikunnallisista tarpeista ja alustava työsuunnitelma senioreiden arjen tukemiseksi
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Ajan ja paikan muovaama[t] yhteisöt
Jopo-toiminnalla tukea elämänhallintaan
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Yhteisöllisen pedagogiikan ABC : Koulun osallisuuden ja yhteisöllisyyden kehittäminen nuorisotyön keinoin
Näkökulmana päihteettömyys
Talossa tapahtuu : yhteisöllistä toimintaa kerrostalossa
Turvallisuus ja yhteisöllisyys : MLL:n perhekahvilatoiminnan sisällöllinen kehittäminen
Kristittyjen yhteys
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät luovat asiakkaiden mielestä yhteisöllisyyttä liikuntakeskukseen, ja mitä vaikutuksia yhteisöllisyydellä on liikuntakeskuksen jäsenyyteen. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan sitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kempeleen Zeppelinissä toimiva Kuntomo Oy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu kirjallisuuden sekä Internetin lähteisiin. Teoriaosuudessa tarkastellaan mitä yhteisö ja yhteisöllisyys ovat, miten ne liittyvät liikuntakeskuksen jäsenyyteen sekä asiakkaan sitoutumista. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin ryhmähaastatteluna kuudelle liikuntakeskuksen jäsenelle. Haastattelussa asiakkailta saatiin kattava kuva siitä, mitkä tekijät muodostavat yhteisölisyyden liikuntakeskuksessa, ja miten tärkeänä yhteisöllisyys koettiin. Haastattelusta saatujen vastausten perusteella pystyttiin myös vastaamaan tutkimusongelmaan siitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Johtopäätöksissä rinnastetaan haastattelusta saatuja vastauksia teoriapohjaan. Voidaan todeta, että yhteisöllisyys on tärkeä osa liikuntakeskuksen jäsenyyttä etenkin ryhmäliikuntaa harrastavien asiakkaiden keskuudessa, ja yhteisöllisyydellä on myös merkitystä asiakkaan sitoutumiseen.
Osallisuus ja yhteisöllisyys lasten hyvinvoinnin lisääjinä sijaishuollossa
Kohde vai tekijä? : Dokumenttielokuvan päähenkilöt  luovana osana tekoprosessia
”Me ollaan tavallaan iso perhe” : Yhteisöllinen klubitila vapaaehtoistyön näkökulmasta
Liikunnalla yhteisöllisyyttä lastensuojelulaitokseen
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Klubitalon yhteydenpidosta
Työhyvinvointia terveyden, turvallisuuden ja yhteisöllisyyden keinoin
Keskustelutilaisuuspäivä : Deliberatiivisesta demokratiasta järjestöjen kehittämisen työkalu
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Aika arvokeskustelulle : pääkirjoitus
"Kaikilla oli niin mukavaa, oli kiva saada olla mukana" : toimintapäivä päiväkeskus Purjeen asukkaille
Minä, me, meidän urheiluyhteisö : Opas kohti yhteisöllisempää valmennusta
Lasten vanhempien näkemyksiä päiväkodista yhteisönä
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Tapahtumakohtaisen televisiolähetyksen perustaminen valtakunnanverkkoon
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Pinnin pihat : Yhteisöllisyys ja yksityisyys korttelipihassa
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Terve Aiolos! : sosiaalinen pääoma ja yhteisöllisyys kuorotoiminnan kehittämisessä
Koko perhe maitohapoilla : vastuu on välittämistä ja voimaa
Lapsen parhaaksi- lapsiryhmän varhaiskasvatussuunnitelma Lintuviidan päiväkotiin
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
Viestinnän rooli organisaatiokulttuurin rakentamisessa fuusion jälkeen : case Valtori
Työelämän taitekohtia
Kohtaamisia pirtin pöydän äärellä : yhteisöllisyys ja osallisuus Rovaniemen Tyttöjen Talolla
Opinnäytetyö käsittelee erään rahoitusalalla työskentelevän kuusihenkisen työyhteisön alaistaitoja. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat ne keskeiset alaistaidot, joita kyseinen työyhteisö tarvitsee päivittäisessä työssään jatkuvan muutoksen keskellä. Lisäksi tarkoituksena oli yhdessä löytää konkreettisia keinoja tärkeiksi valikoitujen alaistaitojen näkymiseksi arjessa.    Tärkeimmiksi koettujen alaistaitojen kartoittamiseen käytettiin ryhmähaastattelua ja kolmea yksilöhaastattelua. Ryhmähaastattelussa käytettiin nominialimenetelmää. Konkreettisten alaistaitojen etsimiseen käytettiin ideointityöpajaa, johon osallistui neljä työntekijää. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin organisaatiokansalaisuuden sekä alaistaidon käsitteistä muodostettua omaa teoreettista viitekehystä. Läpi työn kulkeva näkökulma oli alaistaitojen linkittyminen työhyvinvoinnin kautta työn laatuun ja tuloksellisuuteen. Tutkimus oli luonteeltaan laadullista.    Finanssiala elää jatkuvassa muutoksessa ja muuttuva työnkuva haastaa X- ja Y- sukupolven työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista. Opinnäytetyö osoitti, että vaikka työyhteisön työnkuvat ovat yhä enenevässä määrin yksilökeskeisesti toteutettavaa asiantuntijatyötä, työyhteisö tarvitsee yhteisöllisyyttä. Työyhteisö päätti aloittaa jokaviikkoisen vapaamuotoisen aamuhetken järjestämisen. Sitä hyödynnetään keinona tuottaa työhyvinvointia ja siellä pohditaan tarvittaessa yhdessä työasioita. Myös työyhteisön jäsenten toistensa auttamisen tavasta sovittiin.    Tämän opinnäytetyön tuloksia ei voi siirtää suoraan toiseen organisaatioon. Alaistaitoja tulkitaan niiden luonteen vuoksi subjektiivisesti ja ne on sidottu kontekstiinsa, mutta alaistaidot ovat hyödyllisiä ja tarpeellisia mille tahansa organisaatiolle. Työelämän monimuotoistuessa ja kansainvälistyessä on aiheellista pohtia, millaisia alaistaitoja jatkossa tarvitaan.    Alaistaitoihin liittyy olennaisesti myös esimiehen ja alaisen välinen vuorovaikutussuhde. Alaistaitoihin liittyvän psykologisen sopimuksen ymmärtäminen ja ylläpito esimiehen ja alaisen välillä voisi olla seuraava kehittämisaihe sen jälkeen, kun heillä molemmilla on ymmärrys alaistaidoista.    Asiasanat: alaistaidot, organisaatiokansalaisuus, työhyvinvointi, yhteisöllisyys.
Nettikiusaaminen uutena ilmiönä
Yhteisökasvatuksesta 2010-luvun luokanopettajan silmin
Nähdä ja näkyä netissä : valokuvagalleriat yhteisöllisyyden paikkoina
Suurmiehistä rahvaannaisiin
Prestige : yhteisöllinen arvokokemus
"Voi sanoa, et arki maistuu hyvälle, kun on tämmönen paikka." : Lahden Klubitalon toiminnan merkitys jäsenilleen heidän itsensä kertomana
Yhteisörahoitus musiikin tuotannon mahdollistajana
Saunamatka - Toimintailtojen merkitys vapaaehtoisten osallisuuden edistäjänä
Hoitajat hyvinvointiteknologian käyttäjinä.
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Työntekijöiden kokemuksia yhteisöllisyyden tunteesta työpaikalla
Työnohjaus työyhteisön kehittäjänä
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Kauhavan hirvijokiset muisteloo : Yhteisöllinen muistelu
Voimat muutoksen takana - organisaation kasvu yhteisöllisyyteen
Kaverikierros : Yhteisöllisyyttä Pulpin kouluun
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Oppilashuoltoryhmien toiminta Turun koulujen ylemmillä luokilla
Rehtori koulun arjessa : mikä motivoi, mikä masentaa?
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Muotoilijoiden yhteisöllisen työhuoneen toimintamallin selvitys : Case Jalkine
Yhdessä : toiminnallinen projekti vanhusten ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukemiseen
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
"Tulee semmonen hyvä olo, että on tehnyt sen kanssa mahtavaa työtä!" : yhteistoiminnallisuus eri-ikäisten oppilaiden kesken yhteisötaiteen työpajoissa peruskoulun 1.-3.-luokilla
Tiivistelmä.
Alakoulun oppilaan yhteenkuuluvuuden tunne kouluyhteisöön
Eturivin Eevat : aktiivisesti aerobicia harrastavien naisten tulkintoja liikuntaharrastuksestaan
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Yhteisöllisyys moninaisuusosaamisen opintojakson oppimistehtävässä
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Matkalla polittiseen apatiaan? : ensimmäisen polven kommunitaristinen tulkinta yhteisön, yksilön ja politiikan välisistä suhteista
Yleisen saunan merkitys nyky-yhteiskunnassa : 2010 -luvun Helsingin uusien yleisten saunojen toimintakonseptien perusteella
Verkko sosiaalisena ja yhteisöllisenä tilana : tarkastelussa verkkoyhteisöt ja verkoistoitumispalvelut
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
"Rakasta musiikkia, välitä toisesta." : Yhteisöllisyys Itä-Suomen yliopiston kuorossa nyt ja tulevaisuudessa
Yleisten kirjastojen muuttuva äänimaisema
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Yhteisöt ja ehkäisevä päihdetyö : kehittämishankeraportti
Lastenkokousten kehittäminen Metsäapilassa
Yhteisöpedagogiikan uudet avaukset
Sosiaalisen osallisuuden ilmeneminen ikääntyneiden arjessa
Wikiä käyttämään! : tukea wikin valintaan ja käyttöönottoon
Aikakausmedia digitaalisessa ympäristössä - mistä tekijöistä syntyvät menestyksen mahdollisuudet? : yleisöyhteisöjen tavoittelu, yhteisen arvon luominen & yleisöjen sitouttaminen
Liikunta oppimisen ja yhteisöllisyyden tukijana
Yhteisöllinen kaupunkitapahtumakulttuuri Helsingissä
Vuorovaikutuksen merkitys esimiestyössä
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Yhteisöllisyys ja sen kehittyminen koulussa oppilaitoshenkilöstön näkökulmasta
Kevät ei koittanut Hitlerille : Larppaaminen voimautumisen välineenä
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Mopoilu nuorten kokemana : Allrightin mopomiitit
Sadoissa verkoissa sukkulointia : kumppanuudet sijaishuollossa
Kuvispakki : kuvataidekasvatuksen yhteisöllinen kehittämistutkimus
Ohjaajapankki
Mistä on hyvä työhyvinvointi tehty?
Oma, yhteinen ääni : lauluryhmäläisten kokemuksia yhdessä laulamisesta
Yhteisö : filosofian näkökulmia yhteisöllisyyteen
Yhteisöllinen projekti lastensuojeluyksikön työmenetelmänä
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Ikäihmiset kulttuuria tuottamassa - lisää yhteisöllisyyttä arkeen : Kulttuurista muistoja - hankkeen vaikutuksia Etelä- Pohjanmaalla
Syysjuhlia & siivousvuoroja
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kulttuurinen muisti selviytymisen välineenä Louise Erdrichin romaanissa Love Medicine
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Yhteisöllinen ja ennakoiva ohjelma koulutuksellisen syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Yksinäinen ihminen
Kohti yhteisöllisyyttä käsityön ja ohjauksen keinoin monikulttuurisissa ryhmissä
Kohti yhteisöllistä kaupunkikulttuuria : mielipiteitä Helsingistä kulttuurikaupunkina
Reittejä yhteisöllisyyteen - Kotiseutupolut kotiseututyön välineenä : Case Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden kulttuuriraittihanke
Vapaaehtoistoiminta - unelmia ja uhkakuvia systeemiälyn näkökulmasta
Suomen romanit ja helluntailaisuus
Harry Potter -fanifiktio yhteisöllisenä kokemuksena : faneille tehdyn kyselytutkimuksen tuottaman vastausmateriaalin analysointia
Yhteisöllinen osaaja : ammattiin opiskelevat hyvinvointinsa edistäjinä
Ammatillisen opettajan käsikirja
Kotipaikka : Rakkaus, paikallisidentiteetti, yhteisöllisyys, ristiriitaiset tunteet
Kaksoisdiagnoosikuntoutujan identiteetin rakentuminen ja muutos
Meidän Nuppula leikkii! : Yhteisöllisyyden ja vuorovaikutustaitojen edistäminen teematyöskentelyä ja leikkipedagogiikkaa soveltamalla
Hankeaika loppuu - Huhtasuon tekemisen meininki säilyy
Väitöskirja--Lapin yliopisto, Rovaniemi
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Luokan yhteisöllisyys viidesluokkalaisten kokemana
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Työhyvinvoinnista lisäarvon luoja - yhteisöllisyys auttaa selviytymään muutoksissa
ITUA : internaattityö uuteen arvoon
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Teoksessa selvitettiin sijaishuollossa toimivien asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millaisia ovat lasten ja nuorten erityistarpeet ja miten ne vaikuttavat sijaishuollon muotoutumiseen, millaisia ovat sijaishuollon kumppanuudet, millaista tukea sijaisvanhemmille tai laitosten työntekijöille on tarjolla sekä mitkä syyt estävät perhehoitoon sijoittamisen. Kyselyyn vastasi 423 sijaisvanhempaa ja lastensuojelulaitoksissa ja ammatillisissa perhekodeissa hoito- ja kasvatustyötä tekevää ammattilaista.
Virtuaalinen yhteisöllisyys maaseudun voimavarana
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN  : Kohti yhteisöllistä johtajuutta
Mediapolulla- kasvatustieteellistä ja teknisen alan osaamista yhdistämässä : opiskelijoiden yhteistyö ja oppiminen tieto- ja viestintäteknikkaprojektissa
Yhteisöllisyyden synty, ilmeneminen ja merkitys kesäteatteriharrastajaryhmässä
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Työrauha tavaksi : kohtaaminen, toimintakulttuuri ja pedagogiikka koulun arjessa
KohtaamisPaikka : yhteisöllisyyden malli Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa
Yhteisöllisyyden kehittäminen luokkaryhmässä : prosessikuvaus erään alkuopetuksen luokan kehityksestä
Nivelvaiheen tuen tarve nuorten itsensä kokemana
Yhteisöllisyys mielenterveyskuntoutuksessa : Yhteisöllisyyden toteutuminen ja kehittäminen Toivonkodilla
Marginaalit ja sosiaalityö
Kokemuksen jaetut tilat : näkökulmia yhteisöllisyyteen ja vuorovaikutukseen
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Työhyvinvoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Yhteisöt ilmastodieetille
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
RatRace  : Nuorten aktivointitapahtuma
"Hiljainen enemmistö" : tutkimus yhteisöllisyydestä Ylilaudan keskustelualueella
Yhteisöllisyys : vaikutus sitoutumiseen liikuntakeskuksessa
Dialogisuus aikuisten oppimisessa : dialogisen oppimistilanteen ulottuvuuksia
Yhdessä tekemisen meininki! : Ryhmäyttämisen toteuttaminen ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Aikapankki : tutkimus lahjaperustaiseen vaihtoon perustuvasta yhteisöllisyyden rakentamisesta Helsingissä
Valoa varpaissa : yhteisöllisen musisoinnin virikkeellinen oppimisohjelma kerhoille ja toimintaryhmille
LASTEN JA AIKUISTEN YHTEISÖ : Lasten osallisuuden toteutuminen ja vertaaminen tavallisen päiväkotiryhmän ja montessoripedagogiikkaa toteuttavan päiväkotiryhmän kesken
Kunnasta kaupunginosaksi - kuntaliitoksen vaikutukset aluetietoisuuteen ja yhteisöllisyyteen Uudessakaupungissa
Alaistaidot työhyvinvoinnin rakentajana jatkuvassa muutoksessa
Tulkki osana teatterin yhteisöä : Teatteritulkkauksen toteuttaminen yhteistyössä Kuopion kaupunginteatterin kanssa
Ulkoisesti yhtenäinen, sisäisesti ristiriitainen : yhteisöllinen dynamiikka 1700-luvun alun Ruotsin valtakunnan karoliiniupseeristossa
Tohtorikoulutettavien vuosikonferenssi yhteisöllisyyden lisääjänä
Sosiaalisen median rooli tapahtuman järjestämisessä : Case Porvoo Works
Sensitiivisyys ja yhteisöllisyys seksuaalikasvatuksessa : Aikuisten miesten näkökulma
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Kouluyhteisöohjaaja  : yhteisöllisyyden vahvistaja Niemistön koulussa
Yhteisöllisen kyläkahvilan liiketoimintasuunnitelma : Esimerkkinä Lauttasaaren seurakunnan Kirkkokahvila
Urheiluakatemioiden valmentajayhteisöjen yhteisöllisyyden ja valmennusosaamisen kehittyminen
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Yhteisöllisyyden vetovoimatekijät Harrikkanaisten yhteisössä
Kotiseudun merkitys alueidentiteetin ja alueellisen yhteisöllisyyden muodostumisessa : esimerkkinä Nurmo 2012.
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Käsityö hyvinvointia edistämässä : yhteisöllistä käsityötä raumalaisessa käsityöpiirissä
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Yhteisölliset työmenetelmät laitosympäristössä : Helsingin Diakonissalaitoksen yhteisötyön sovelluksia Windhoekin slummeista Helsingin lähiöihin
Retkahtaminen : Päihdekuntoutujien kokemuksia retkahduksen käsittelystä yhteisökuntoutuksessa
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Roolit mielenterveyskuntoutuksessa : Salon klubitalon jäsenten näkemyksiä
Sisä-Savon työpajojen vaikuttavuuden arviointi : nuorten ajatuksia siitä, miten pajajakso on vaikuttanut heidän elämään
Yhteisöllisyyden ja aikuiskasvatuksen dilemmat
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765 - 1845
"Ettei kukaan jäis sinne kämppään yksikseen" : Ikäihmisten omaehtoisen toiminnan vaikutukset toimintakykyyn ja yhteisöllisyyden kokemiseen
Sosiaalisen median käyttöönotto Joroisten Lehdessä : sekä sen vaikuttavuus ja mahdollisuudet yhteisöllisyyden vahvistamisessa
Yhteisöllisyys nuorten ehkäisevässä päihdetyössä
Rajoja rikkova työ : kohti sujuvia toimintakäytäntöjä verkostoituvassa ja lohkoutuvassa työssä
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
FIGHTING! : Yhteisöllisyys Kpop Finland faniryhmässä
Organisaatioon kiinnittyminen kulttuurisesta näkökulmasta tarkasteltuna : Case Marimekko Oyj
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Hervannan paikalliset yhteisöt kehittämisen kentällä : diskurssianalyysi hervantalaisten paikallistoimijoiden ja Hervannan kehittäjien yhteisöllistämispuheesta
Nivelvaiheiden yhteistoiminnat Orimattilassa ja niiden tärkeyden korostaminen kulttuurisesta näkökulmasta katsottuna
