http://www.yso.fi/onto/yso/p5528 ravitsemuskäyttäytyminen
ravitsemuskäyttäytyminen ravitsemuskäyttäytyminen ravintotottumukset
Ikä, hormonit & osteoporoosi
Terveellinen ruoka -teemapäivän järjestäminen : ravitsemustietoa nuorille
"Kannattaa maistaa rohkeasti vaikka epäilisikin" : kuudesluokkalaisten ravitsemustottumukset ja ravitsemustietous
Ruisleipä ehkäisee syöpää
Keskisuomalaisten työikäisten ravitsemustottumusten varhaistunnistaminen ja tyypin 2 diabetesriskin kartoittaminen EVI-hankkeessa : mini-intervention ja transteoreettisen muutosvaihemallin soveltaminen
Alle kouluikäisten lasten ylipaino ja lihavuus : opas JYTA -alueen lastenneuvoloihin
Ruoan roolit
Anoreksian ravitsemushoito anorektikon kokemana
Nuorten terveyden edistäminen : toimintapäivä terveyden edistämisen mallina
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Toimintamalli nuorten terveyskasvatuksen tueksi : lähtökohtana nuorten ajankohtaiset terveysongelmat
Mitä speltti on sekä sen ravitsemukselliset ominaisuudet teoriassa ja käyttäjien kokemana
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Etelä-Suomessa asuvien reumalasten ruoankäyttö, ravinnonsaanti ja ruokakäyttäytyminen
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Tie nuoren sydämeen käy vatsan kautta : ruoan terapeuttinen merkitys lasten ja nuorten hoidossa
Ravitsemustottumusten muutoksia eri maissa
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Jyväskylän aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys 2001
Työttömien rakennusmiesten ruokakäyttäytyminen
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Äitien ravitsemustottumukset ja kokemukset lastenneuvolan ravitsemusneuvonnasta imetysaikana
Kokemuksella ja tiedolla : tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Tunnetilat tärkeitä nuorten valistamisessa
Elämäntavoilla terveet hampaat
Kaikkihan syövät terveellisesti
Jokapäiväinen leipämme : tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
Ruokasuuntauksia
Ruisleipä ja kevytmaito ovat leikki-ikäisten suosikit
Ravitsemuskertomus 2000
Aikuistuvien suomalaisten ruokavalintojen taustaa
Portaittain luomuun : ammattikeittiöt muokkaavat ruokatottumuksia
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Tiivistelmä: Kahdeksasluokkalaisten nuorten tiedot terveyttä edistävästä ravitsemuksesta.
Puhetta painosta : sisällönanalyysi painonhallinnasta mediassa
Tiivistelmä: Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät.
Miesten käsitykset terveellisestä ruoasta ja niiden vaikutus kevytlounasvalintoihin
Viidesluokkalaisten ruokailutottumukset ja niihin vaikuttavat tekijät
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Syömällä vahva vastustuskyky : ravinto ehkäisee sairauksia
Uusi kartasto kertoo suomalaisten ravitsemuksesta ja terveysriskeistä
Ravitsemusongelmat ovat sosiaalisia ja kulttuurisia
Ravintoa keholle, ruokaa mielelle : vertailututkimus pohjoismaisten nuorten ruokatottumuksista kotona ja koulussa
Terve fiilinki - parempi meininki? : Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluopiskelijoiden hyvinvointi 2005
Ravitsemuksen kehityksen suunnat
Ravitsemustieto ja ravitsemuskasvatus ruokakäyttäytymiseen vaikuttavina tekijöinä
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Millaiset psykososiaaliset prosessit johtavat elämäntapamuutoksen onnistumiseen?
Kouluviihtyvyys, terveys ja terveystottumukset Helsingissä huhtikuussa 1996
Ruoka ja terveys : apua arkeen ja ammattiin
Taaperon ylipainon ehkäisy
Mikä ohjaa lapsen syömistä?
Monipuolisen ravinnon merkitys nuoren hyvinvoinnille : toiminnalliset teemapäivät Koulutuskeskus Salpauksen opiskelijoille
Kouluruoan ravitsemuksellinen ja hygieeninen laatu Joensuun kaupungin peruskouluissa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Terveisiä EU-kulttuurit -kurssilta
Nuorten miesten ajatuksia terveydestä
Ikääntyvien koettu ravintokäyttäytyminen ja suun terveys
Perunasta poweria, rukiista ryhtiä : materiaalikansio yläasteikäisten ravitsemusopetukseen
Suomalaiset ravitsemussuositukset uudistuivat
Ravinto, syöpä ja antioksidantit
Kuka ohjaa teinien syömistä?
Pastaa ja porkkanoita
Raskausajan ravitsemus ja ravitsemusneuvonta
Syö itsellesi hyvä mieli
Potkua ruokailuun kampanjan keinoin : Jyväskylän yliopiston ensimmäisen vuoden opiskelijoiden ruokailu sekä heille toteutetun ruokailukampanjan havaittavuus ja vaikuttavuus
A- ja D-vitamiini suomalaisessa ravinnossa
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Rauman Lukko C97 AAA-joukkueen pelaajien ravitsemustottumukset ja ravitsemustietämys
Terveystottumuskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Leikki-ikäisen syömiskäyttäytyminen : Internetsivut Terveysnettiin
Aikuisopiskelijan hyvinvointi : Keski-Pohjanmaan Ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla opiskelevien aikuisryhmien hyvinvointi
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Kipeä ravinto
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen : JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ravintotottumukset koulutuksen ensimmäisellä ja viimeisellä lukukaudella
Tiivistelmä
Lisääkö lihansyönti syöpäriskiä?
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Raskaana olevan ravitsemus ja liikunta sekä ohjaus äitiysneuvolassa
Migreeni ja ravinto
Puhdas ruoka, hallittu mieli : toisin valitsemisen ruokajärjestys karppaajilla
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS – terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009 – 2011
"Mieleen hiipii hiljalleen surkea ulvaisu: miksei kukaan piittaa ja ruoki heikompaa?" : sinkun ruokakäyttäytyminen keittokirjojen pakinoiden kuvaamana
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy : kehittämistehtävä tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä Kontiolahden terveyskeskuksessa
Valmentajan käsitys huippu-urheilijan syömiskäyttäytymisestä, painonhallinnasta ja terveyden seurannasta
Tutkimus antaa viitteitä : kaikki työttömät eivät näe nälkää
Uudet ravitsemussuositukset: ravinto ja liikunta tasapainoon
"Merkitseekö LAMA takapakkia kansanravitsemukselle?"
Sairaan terveellistä : nuorten käsityksiä ja kokemuksia ortoreksiasta
Tiivistelmä: Kouluruoan ravitsemuksellinen ja hygieeninen laatu Joensuun kaupungin peruskouluissa.
Bisnesatleetti
Finravinto 2007 -tutkimus = The national Findiet 2007 study
Lasten ja vanhempien ruokavalioiden vertailu
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Nuorten ravitsemuskäyttäytyminen ja ravitsemussuositukset : kyselytutkimus yläkouluikäisille nuorille
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Tiivistelmä: Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä syömishäiriöisten asiakkaiden kohtaamiseen työkaluja antavassa VARPU-mallissa. Mallia lähdettiin työstämään asiakkaiden ja henkilöstön toiveen perusteella. Koulutusten ja tutkimustiedon perusteella luotiin moniammatillisessa työryhmässä Unisportin työntekijöille ohjeet toimintaan tilanteissa, joissa asiakkaan epäillään kärsivän syömishäiriöstä tai pakkoliikunnasta. Teoreettisena perustana opinnäytetyössä on käytetty tutkimustietoa syömishäiriöistä ja pakkoliikunnasta, sekä siitä, miten nämä aiheet nivoutuvat yhteen. Lisäksi YTHS:n ja Unisportin kouluttajien tietämys on luonut pohjan sille, miltä kannalta toimintaohjeita lähdettiin rakentamaan. Opinnäytetyö toteutettiin monimuotoisena. Siinä esitellään Unisportin ja YTHS:n yhteistyössä luoma VARPU-malli sekä selvennetään yhteistyön kulku sekä lopulliset, Unisportin työntekijöille annettavat toimintaohjeet. Opinnäytetyössä selvennetään miksi ja miten syömishäiriöisen asiakkaan runsaaseen liikuntaan tulisi puuttua ja kuinka tämä tulisi kohdata. Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä luoma VARPU-mallin perusteella koulutettiin halukkaat ohjaajat ja asiakasneuvojat toimimaan VARPU-yhteyshenkilöinä. VARPU-termi jää organisaation omaan käyttöön ja asiakkaille informaatio kulkee Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä syömisen haasteista kärsiville. Malli lanseerattiin asiakkaille Unisportin internet-sivuilla ja julisteina kaikkien kampusten seinillä sekä keskustakampuksen hyvinvointipäivässä, jossa järjestettiin tietoiskuja liikuntaan, ravitsemukseen ja palautumiseen liittyen sekä kerrottiin kiinnostuneille Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Jatkossa Unisportin työntekijöillä on mahdollisuus kontaktoida asiakkaita suoraan keskustelun tai jaettavien lehtisten avulla. Tarkoituksena on ohjata syömishäiriötä sairastavat asiakkaat YTHS:n tai perusterveydenhuollon avun pariin.
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoiden ruokailu- ja liikuntatottumukset
Ruoan kulutuksen kehityssuunnat
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Kouluterveyskysely Helsingissä vuosina 1995-2000 : katsaus kyselyyn ja sen tuloksiin
Yläkoululaisen ja hänen perheensä ravitsemus- ja liikuntatottumukset : Neuvokas perhe -kuvakansion sopivuus yläkouluun
Kahdeksasluokkalaisten nuorten tiedot terveyttä edistävästä ravitsemuksesta
Yhteenveto. - Sammandrag. - Summary.
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Ruokakäyttäytyminen ja ruoanvalintaan vaikuttavat tekijät Sallassa 1950-luvulla ja tänään
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Helsinkiläisten raskaana olevien naisten ruokatottumukset
Maahanmuuttajien terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus maahanmuuttajille
5.luokkalaisen ravitsemuskäyttäytyminen ja tietämys terveellisestä ruuasta
Suomalaisten ruokailutottumukset 1900-luvulla
”Sinne on helppo mennä, helppo olla ja lapset viihtyy” Lapsiperheiden tarpeet ja esteettömyyden merkitys majoitus- ja ravintolapalveluissa
Nuoren uimarin ravitsemus
Nuoren jalkapalloilijan ravintokäyttäytyminen: JJK-Junioreiden ruokavalinnat ja asenteet ravitsemukseen
Auta miestäsi mäessä, eli, Miten aviomies pidetään hengissä
Mitä mieltä suomalaiset ovat?
Sydämeni valinnat
Euro-aika muokkaa hitaasti ruokatottumuksiamme
Järkipalaa : välipala-automaattikokeilu : loppuraportti 14.9.2007
Asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat ravitsemustekijät : Pyymäen Oma -kahvila
Peruskoulun kotitalousopetus - tärkeä kotitalouksien tiedonlähde
Kotitalouden ruoanvalmistuksesta vastaavien ravitsemustiedot ja niiden yhteys ruokakäyttäytymiseen
Nuorten aikuisten ruokavalinnat
Ruoan valintaan vaikuttavat tekijät ja ravintokäyttäytyminen
11⁄2 -vuotiaiden lasten ravitsemus : Vanhempien kokemuksia lastensa ravitsemustottumuksista ja lastenneuvolan ravitsemusneuvonnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiileita. Pyrimme kartoittamaan, millaiset elintavat (tupakointi, ruokatottumuk-set, alkoholi, liikunta) ja elämäntilanne näillä ihmisillä on siinä vaiheessa, kun painonhallin-taryhmä on vasta alkamassa. Tutkimuskysymyksemme olivat seuraavat: millaiset elintavat painonhallintaryhmiin osallistuvilla on ryhmän aloitusvaiheessa? Vaihtelevatko elintavat koulutustaustan, paikkakunnan ja painoindeksin mukaan? Elintapaprofiilien avulla painonhallintaryhmien ohjaajat voivat syventää yksilöllistä ohjausta ja motivointia tuntemalla taustatekijät. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sekä Helsingin yliopiston kanssa.  Aineistonkeruuseen käytimme kyselylomaketta koskien terveystottumuksia. Saimme viiden ryhmän täyttämät lomakkeet (n=56). Aineiston analyysin suoritimme PASW-ohjelmiston avulla.  Painonhallintaryhmissä aloittaneiden elintapaprofiileista kävi ilmi, että heidän elintapansa olivat suhteellisen terveelliset; ateriarytmi, rasvan laatu ja alkoholin käyttö olivat lähellä suosituksia. Elintavoista löytyi eniten koulutusryhmittäisiä eroja. Miehiä osallistui huomat-tavasti vähemmän ryhmiin. Liikuntaa harrastettiin melko vähän. Ryhmäläisten elintavat olivat kokonaisuudessaan lähellä koko väestön elintapoja.  Miesten kannustamista ryhmiin osallistumiseen tulisi lisätä. Tutkimustulosten vuoksi jatko-tutkimusehdotuksena olisi tutkia saman otoksen edistymistä ryhmissä. Koemme myös tarpeelliseksi samankaltaisen tutkimuksen toistamisen suuremmalla otoksella..
Terveellisyys ravintolalounaan valintaperusteena : tutkimus kahdessa helsinkiläisessä ravintolassa 1992
Ravitsemussuosituksiin liittyvien ruokatottumusten alue-erot ja niiden muutokset Suomessa
Ravitsemusantropologinen näkökulma ekspatriaattien ruoanvalintaan
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Arkeen voimaa : pienin muutoksin kohti sujuvaa arkea
Tyypin 2 diabeetikoiden ravitsemus- ja liikuntakäyttäytymisen muutosprosessi : hoitajien rohkaisukeinot terveysneuvonnassa
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Pysyvästi kevyempi olo
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
Nuoren ruokailutottumukset : Kysely lähihoitajaopiskelijoille
Ravintotekijät ja tulpan muodostus - asiaa ja sen vapaampaa tulkintaa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys alueittain 1993-2005
Välipala on välittämistä :  välipalalla on väliä
Ravintoarvojen merkitys ravintolaruoassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Kansanravitsemuksen heikot kohdat
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Hapan liuottaa hammaskiilteen
Yksi yhteinen roskaruokakulttuuri? : vertaileva tutkimus kolmen maan opiskelijoiden roskaruokakäsityksistä ja -valinnoista
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Finravinto selvittää suomalaisten ruokatottumuksia
Syö oikein, säästä sydäntäsi
Ravitsemuskertomus 2003
Kuudesluokkalaisten aamupala- ja koululounasvalinnat : ravitsemustietouden ilmeneminen aamupalan ja koululounaan nauttimisen perusteluissa
Terveysliikunta ei edellytä terveysruokaa
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : - kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Nuorten yksin asuvien naisten ruokakäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Nuorten urheilijoiden ravitsemustottumukset : päälajin, sukupuolen ja iän yhteys yläkouluikäisten liikuntaluokkalaisten ravitsemustottumuksiin
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Nuorten miesten ruokailutottumukset ja suhtautuminen terveelliseen ruokavalioon
Ruokakäyttäytymisen vuorovaikutteisuus kaksikulttuurisissa perheissä
Lasten ravitsemus ja suun terveys : materiaali ravitsemusterapeuteille ja 6-7 -vuotiaiden lasten vanhemmille
ADD- ja ADHD-ruokavalio
Ravintolaruokailun trenditutkimus: kala yhä suositumpaa - pihvi suosituin
Liito-oravan ravinnosta ja ruokailutavoista Keski-Suomessa
Odottaja syö hyvin
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmass : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Miehen vitamiinit
Viisi ateriaa ja kuusi kourallista : Ravitsemusteemapäivä Karsikon alakoulun viidesluokkalaisille.
Nuorten ravitsemuksellisesti monipuolisena pitämän välipalan vertailu suosituksiin
Transrasvahapoista ei huolta suomalaisessa ruokavaliossa
8.-luokkalaisten ravitsemus ja siihen vaikuttavat tekijät
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Peruna on perusruokaa : kuluttajien näkemyksiä perunasta
Tyypin 2 diabetes ja elintapojen ohjaus ryhmässä
Tiivistelmä.
Toisen asteen opiskelijat ja vähähiilihydraattinen ruokavalio
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Haarukkapaloja Finravinto 1997 -tutkimuksesta
Pieni ottaa isosta mallia. Kaikessa. : Oppitunti ja vanhempainilta lasten ylipainosta
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
