http://www.yso.fi/onto/yso/p5526 paratuberkuloosi
paratuberkuloosi paratuberkuloosi
Paratuberkuloosi : yleiskatsaus ja tilanne Suomessa
Paratuberkuloosiriski suomalaisessa emolehmätuotannossa ja eri toimenpiteiden vaikutus siihen
Taudit tutuksi. Osa 3.
Paratuberkuloosi on salakavala tauti
Älä osta nautaakaan säkissä! : ostoeläimet ovat suurin tautiriski
Ympäristöperäiset mykobakteerit aiheuttavat tauteja, mutta piilottelevat tutkijoilta
Paratuberkuloosi on taas Suomessa
Paratuberkuloosi : vanha tauti, mutta uusi tuttavuus
Paratuberkuloosia syytä vastustaa
Nautojen tautitilanne hyvä, mutta riskit kasvavat
Mycobacterium avium-kantojen molekyylibiologinen erottelu
Paratuberkuloosi on syytä ottaa vakavasti : taudista on vaikea saada otetta
Muista tarttuvat taudit ostaessasi eloeläimiä
Naudan paratuberkuloosi : pilottitutkimus
Paratuberkuloosi lampaalla ja vuohella
Eläinten mykobakteeritutkimukset Suomessa
