http://www.yso.fi/onto/yso/p5520 tiedonlouhinta
tiedonlouhinta tiedonlouhinta datan louhinta data mining datanlouhinta tiedon louhinta tiedonrikastus
Data-analyysin monet mahdollisuudet
Ohjelmistovirheiden louhinta
Uutista mä metsästän, tahdon löytää uuden!
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
SAP BI:n asettamat mahdollisuudet ja rajoitteet tiedon louhinnalle
Ontologioiden oppiminen tekstistä
Tiedolla johtaminen osaksi kokonaisarkkitehtuuria Valvirassa
Tiedonlouhinta rakenteisista dokumenteista
Ennustava monivaiheinen vektorikvantisointi kuvan tiivistämisessä
Kaivos- ja louhintatekniikka
Internetin analysointi ja tiedonlouhinta : tapaustutkimus: Poromagia Oy
EU:n tekijänoikeussäännösten uudet tuulet
Eettiset ongelmat massadatan ja tiedonlouhinnan hyödyntämisessä
ELAG 2015: Dataa ja e-vapaakappaleita
Tämän opinnäytetyön tuloksena tehtiin tapaustutkimuksena Poromagia Oy:n käyttöön räätälöity Internetin analysointiin ja tiedonlouhintaan tarkoitettu web-pohjainen sovellus. Sovelluksen asiakastestaus ja käyttöönotto on rajattu opinnäytetyön ulkopuolelle. Työ toteutettiin projektimuotoisena kevään 2012 aikana.    Sovelluksen tavoitteena on auttaa toimeksiantajaa löytämään selkeitä tuotteiden hinnoitteluvirheitä markkinoihin nähden ja helpottaa siten hinnoittelusta vastaavan henkilön työtä. Sovellus hakee toimeksiantajan edustamille tuotteille vastaavia hintatietoja Internetistä ja vertailee löydettyjä hintoja toimeksiantajan omiin hintoihin. Uuden sovelluksen tarkoituksena on automatisoida nykyisin täysin manuaalisesti tehtävä toimeksiantajan verkkokaupan tuotteiden hintojen päivitys.    Ohjelmiston toiminnalliset vaatimukset tulivat toimeksiantajalta tuotealatietämyksen perusteella. Käyttöliittymän suhteen sovellus on varsin yksinkertainen ja sen vaatima työpanos ei ollut merkittävä. Laadullisina vaatimuksina sovellukselle asetettiin mahdollisuus sen hakuparametrien helppoon muokattavuuteen. Myös riittävä tietojen hakunopeus oli otettava huomioon.    Tämän tapaustutkimuksen sovelluskehitysprosessin määrittely ja suunnittelu käydään läpi syvällisemmin käytettyjä tekniikoita kuvaten. Etenkin Internet-tiedon hakuun liittyvää toiminnallisuutta valaistaan myös kuvin ja ohjelmointikoodiesimerkein.
Informaatiokulttuuri tehostaa toimintaa
Tiedonlouhinta (data mining) verkkokaupan digitaalisessa markkinoinnissa - Case: Dropinmarket.com
Tiedolla johtaminen henkilöstöhallinnossa : empiirinen tutkimus
Sosiaalinen media on tullut yritysten arkeen. Big datan myötä verkon mittaaminen on saanut uudet mittasuhteet. Webanalyysiohjelmat avaavat pienillekin yrityksille mahdollisuuden kerätä dataa asiakkaistaan systemaattisesti ja tavoitteellisesti. Pitkä kokemus luovan alan yrittäjänä, tuottajana ja opettajana sekä digitaalisen kulttuurin sekakäyttäjänä ohjasi opinnäytteen tekijän webanalytiikan pariin. Tavoitteena oli tutkia millaista tietoa mestarikurssien asiakaskunnasta voidaan saada, kun mittaamiseen käytetään ilmaisia verkkotyökaluja. Ketkä ovat ryhmän mielipidejohtajia ja mitkä verkkosisällöt kiinnostavat kurssin Pinterest-sivuilla kävijöitä? Pinterest on sosiaalisen median nopeimmin kasvavia kanavia, ja se ohjailee vahvasti verkkokaupan rahavirtoja. Pinterest sopii visuaalisista aineistoista kiinnostuneille. Kuva-aineiston avulla saadaan tietoa myös sellaisista verkon käyttäjistä jotka eivät ilmaise itseään kirjoittamalla. Tutkimusjakson aikana oli mahdollisuus harjaantua digitaalisen kuvan mittaamisen taidossa. Tutkimuksen avulla on tarkoitus omaksua mittaaminen osaksi strategista johtamista. Jatkuvan analyysin avulla kilpailijoista ja asiakaskunnasta voi oppia kilpailuetua olennaisesti lisäävia asioita. Kuukauden mittausjakson aikana koekäytössä oli kolme ilmaista analyysiohjelmaa: Pinterest Analytics for Busines, Tailwind ja Cyfe. Näistä työkaluista oli tarkoitus koostaa muotoilualan koulutuspalvelulle sopiva mittaristo. Tutkimusjakson aikaisessa toiminnassa sovellettiin ketteriä menetelmiä.     Pinterestin suunnitelmallinen käyttö voi tuoda kilpailuetua, sitouttaa asiakkaita ja luoda uusia markkinoita. Sosiaalinen media voi olla arvokas tiedonlähde luovan alan yritykselle. Vuorovaikutus yrityksen ja siitä kiinnostuneiden asiakkaiden välillä tuo yrittäjälle arvokasta tietoa. Tämän tiedon avulla yritys kohdentaa resursseja tarkemmin ja tuottavammin. Oletus, että webanalyysista saisi nopeaa tukea ketterään päätöksentekoon, ei tässä työssä osoittautunut todeksi. Mittaustulosten kertyminen ja trendien näkyviin tulo vievät aikaa. Webanalytiikan avulla pienyritys voi tutkia myös globaaleja asiakasryhmiä. Opinnäytteen tekijä Taina Laaksonen toivoo myös taiteilija-yrittäjien voittavan mahdolliset ennakkoluulonsa mittaamista kohtaan.           Asiasanat: webanalyysi, asiakastieto, johtaminen, mittaaminen, Pinterest, pienyritys, sisältömarkkinointi.
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Ennakoiva taloustieto johtamistyössä : case Lapin sairaanhoitopiiri
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Big Data : Google-haut ennustavat työttömyyttä Suomessa
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Sääntöpohjaiset tiedonlouhintamenetelmät ohjelmistojen ymmärtämisen tukena
Tiivistelmä.
Tietovarastot ja business intelligence
Tietämyksenhallinta ja tietämyksen muodostaminen IT-palvelutuotannossa
Lokitietoanalyysi verkkopalvelun mallintamisen ja analysoinnin välineenä
LIBER 2015: Sokea kana löytää jyvän - tieteellisten hypoteesien koneellista etsintää
Liiketoiminta-analytiikka osana yritysten päätöksentekoa
Linked open data - innovaatio jaetulle avoimelle tiedolle
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Verkkokaupan suosittelujärjestelmistä
Paperikoneen mittausjärjestelmän tiedonkeruukomponentin suunnittelu ja toteutus
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Tiedon louhinnan menetelmät standardisoinnissa
Viitekehys tietovarastojärjestelmälle ja sen soveltaminen SQL-standardin ja Oraclen tarjoaman analysointituen arviointiin
Tietosiilot auki! : tiedot bisneksen käyttöön
Hilalaskenta
Ostoskorianalyysi vähittäiskaupan markkinoinnin tukena
Tietämyksen muodostaminen musiikkianalyysin välineenä
Tietovaraston hyödyntämistä tietämyksen muodostuksessa
Tiedonlouhinta kyberterrorismin torjuntakeinona
Klusterointi kombinatorisilla ja hierarkkisilla menetelmillä - sovelluksena tilastomenetelmien peruskurssiaineisto
Hallinnon dataa jalostamaan
Sähköisen potilaskertomuksen rakenteistaminen : menetelmät, arviointikäytännöt ja vaikutukset
Uuden tiedon kaivaminen ja tekijänoikeus
Sivuston käyttötiedon monitorointi
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Tiedonlouhinta terveydenhuoltoalalla
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Marjukka Nyberg peräänkuuluttaa : yhteistyötä ja ihmislähtöistä teknologiaa
Hyvinvointivaltio ja muita näkökulmia syntyvyyteen
Tiedonlouhinnan ja koneoppimisen menetelmät verkkohyökkäysten havaitsemisessa
Big data : tiedon vallankumous
Kansainvälisten koulutusarvioiden vertailu koulutuksellisen tiedonlouhinnan keinoin
Tiivistelmä:.
Tiedon louhinnan menetelmiä kielen spatiaalisen variaation tutkimuksessa
Assosiaatiosääntöjen hyödyntäminen suurten tietokantojen tutkimisessa
Tiedonlouhintamenetelmien hyödyntäminen vaihteiden kunnonvalvonnassa
Tiedon louhinta ja asiakkuudenhallinta : tuoteselvitys : versio 1.1
Tietoperustainen johtaminen
Mittalaitteet tuottavat nykyään huikeita määriä dataa. Onneksi tietokoneiden tehon kasvu mahdollistaa entistä monipuolisempien datankäsittelymenetelmien käytön. Algoritmisen data-analyysin huippuyksikössä luodaan tehokkaita analyysimenetelmiä, joilla datasta seulotaan olennaista informaatiota eri tieteenalojen käyttöön. Informatiikka on saanut monia etuliitteitä, kuten bio, geo tai neuro. Suomen Akatemian rahoittamassa huippuyksikössä on tutkijoita sekä Helsingin yliopistosta että Aalto-yliopistosta.
Massadatan vaikutukset vähittäismyyntiyritysten markkinointiin
Sisällön tulkinta haastaa Big Datan louhijat
Assosiaatioiden ja sekvenssien louhinta suurista datamassoista
Sosiaalisen median tiedonlouhinta
Valmistavan teollisuuden tietovarastointi
Big data mullistaa tietomaailmaa?
Argumenttikarttajärjestelmät: haasteita ja mahdollisuuksia
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
Tietoperustainen johtaminen palvelutoiminnan suunnittelussa julkisella terveydenhuoltoalalla
Tietämyksen muodostaminen algoritmisessa musiikkianalyysissa
Uudet tiedonhaun työkalut auttavat hallitsemaan laajoja tietomassoja
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
Tiedonhallintataitojen opetus ja tietopalvelujen kehittäminen Tampereen lukioissa : Kokemuksia Tieto haltuun! -hankkeesta 2008-2010
How pinteresting! : asiakastiedon hankinta kuvapalvelun webanalyysin avulla
Mikropaalutietokannan analysoinnista ja tiedon hyödynnettävyydestä
Neuroverkot ja virallinen tilastotoimi
Tietovaraston ajastusrutiinit
