http://www.yso.fi/onto/yso/p5529 ruokakulttuuri
ruokakulttuuri ruokakulttuuri
Kielen matkassa
Suomalainen ruokapöytä. 1, Tämän päivän tapaan
Suomalaisia ruokia. Osa 2, Lähdekirjallisuutta
Espanjalaisen tapas- ja viini-illan suunnittelu ja testaus
Suomalaisten ruokatottumukset 1950-luvulta nykypäivään
Pizzakin voi joskus olla perinneruokaa
Ruskealalaista uunipaistia, lohipiirakkaa ja mustikkarättänää
Romanian ruokakulttuuri
Savolainen ruokakulttuuri menusuunnittelussa : case: kahvila Wanha Café
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Japanin ruokakulttuuri tänään. Jaana Hannikainen
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Ruoka-Suomi
Lounasruokaviikko Ravintola Tallissa saksalaiseen tapaan
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
Venäläinen gastronomia - esittävää taidetta
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Mainosspotilla irtosi matka Italiaan : Carrots or candy? -video vie tyttönelikon ikuiseen kaupunkiin
Sudanherkut : Sudanin ystävien rakkaudella keräämiä
Kiinalaisesta ruokakulttuurista
Helppo ja halpa arkiruoka
Ruokalista 1908-01-31
Herraseurue sen aloitti : Oulun Juustoseura perustettiin 50 vuotta sitten
Antiikin ruokakulttuuri
Kansanomaisen ruokatalouden alalta
Herkkuhetki Taipeissa
Kreikkalainen teemaviikko Ravintola Talliin lähiruokateemaa noudattaen
Vanhasta ruokataloudesta
Idässä puuro hautuu uunissa, lännessä se keitetään
Välkehtivä jouluseimi herättää huomiota : Joutsensillan kiinalaisravintolan väki tekee seimen joka vuosi
Pieni kreikkalainen keittokirja
Ruokaretki Espanjaan
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Kaalisoppaa, suolasilakkaa ja olutta
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Verkkosivujen suunnittelu meksikolaiselle ravintolalle
Juutalainen ruoka
60 vuotta ravintolatoimintaa Vaakunasta Loisteeseen - Katsaus ruokalistojen pääraaka-aineisiin vuodesta 1947 vuoteen 2008
Kahvila-ravintolan perustaminen matkailun kohteeksi
Tulevaisuuden lautasilla monikansallista merkkiruokaa ja lähiruokaa
Filippiiniläinen ruoka
Ruokamatkailun tulevaisuuden näkymät : Case Ahlströmin ruukit
Arjen visiot - ruokapöytä kautta aikojen
Nuorten keskisuomalaisten kuluttajien ajatuksia paikallisesta ruokakulttuurista
Sopan syvin olemus : 42 ruokaohjetta, 687 ajatusta
Erkki Heikkisestä päärössy
Pohjolan herkut, todellinen tervesypommi
Herkuttelijan Porvoo : makunautintoja itäisellä Uudellamaalla
Afrikkaviikko Antell Catering Oy:ssä
Mansepäivän suunnittelu ABC-liikenneasemalle
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Italia-viikko ravintola Pannussa
Makujen maailmasta : suurmestarin, rötissöörin ja gastronomin kertomaa
Arabialainen ruokakulttuuri
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Puolet petäjäistä
Liiketoimintasuunnitelma venäläisen kahvilan perustamiseksi
Miks me aina syödään näin hienosti?
Olet mitä et syö : ruoka, erottautuminen ja samastuminen
MENU : MAAILMANHERKUT : keitoista erikoisherkkuihin
Hääjuhlan ruokapalvelujen suunnittelu : Häämenu Fagernäsin kartanolla 19.2.2011
Ruokakulttuuriprojektin suunnittelu ja toteutus –  Esimerkkinä Nepal-ruokakulttuuriprojekti
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Lapsi asiakkaana tamperelaisissa ravintoloissa
Venäläinen keittokirja
Ruoasta kaukaa mutta läheltä : symbolinen ruoka antropologisen tutkimuksen kohteena
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
Perinneruoasta nykysuosituksiin
Suomalaisen ruokakulttuurin perinteitä
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Kalinkan lapset tutustuvat venäläiseen keittiöön
Kokemuksia kreetalaisen keittiön tuotteistamisesta
Juhlaruokamme : uuhipaisti pääsiäisnä, lammasrasva laskiaisna, jouluna oluen aika, juhannusna juomapäivä
Premium ravintolakirja
Alkoholi osana suomalaista ruokakulttuuria
Herkkuruokaa koko maailmasta
Makumatkalla Unkarissa
Moniammatillinen työote päiväkodissa : esimerkkinä Sapere-menetelmä
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Varsinaissuomalaista ruokaperinnettä
Makaronilaatikko on yhä ykkönen : Patamäen koululla laadittiin runo kouluruoan ihanuudesta
Uudet pikku kokit : ruokaohjeita eri puolilta maailmaa pojille ja tytöille
Hirvaskosken haukipihvillä Kylinääriksi : Kylä kokkaamaan -tapahtuma toi Pudasjärven torille tuhatkunta kävijää maistelemaan ja arvostelemaan pudasjärvisten kylien ja yhteisöjen kokkaamia ruokia
Helena Hallenberg & Irmeli Perho: Ruokakulttuuri islamin maissa. Gaudeamus 2010.
Lähiruokaa : ohjekirja
Aasialaisen ruoan merkitys kainuulaiselle ravintola-asiakkaalle
Hyvää ruokaa ja monta kulttuuria : singaporelaisten arkikokemus monikulttuurisuudesta
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Valkosipulista nautittiin siististi
Ruoka-Kuusamo - paikallista ja perinteellistä
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Ristipistoja haarukan historiaan : "Pyh! Italialainen tapa!"
Karjalanpaistia ja cazuelaa : suomalaisen ja chileläisen ruokakulttuurin yhtäläisyydet ja erot
Ny Nordisk Mat -hankkeen tulevaisuus
Ruokaretki Kiinaan
Venäläinen ruokakulttuuri
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Ruokaretki Ranskaan
Ruokaretki Italiaan
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Ruokalista 1888-05-31
Mitä maahanmuuttajapotilas voi syödä? : Opaskirjanen Hatanpään puistosairaalan henkilökunnalle muslimien, buddhalaisten, kungfutselaisten ja taolaisten kullttuureista sekä niihin sisältyvistä ravitsemus- ja ruokailutavoista
À votre santé : ranskalainen keittokirja : Varennes, Vichy, Auvergne
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Hintassa riisiä ostetaan säkeittäin : puolentusinaa etnistä ruokakaupaa piristää Oulun tarjontaa
Näytteilleasettajaksi ruokatapahtumaan : opas pienyrityksille
Ruispuuro maistui rieskan kera : perinneruoat ovat usein syntyneet olosuhteiden sanelemina
Vehnäpytkyjä ja pullasoppaa : Heikan Jussi hämäläiskylän kahvikutsuilla
Aivan eri kreikkalainen
Ruokatrendien vaikutukset kahvilatuotetarjontaan vuonna 2012
Rössypottu voi yhdistää
Karjalainen pitoateria tarjoiluna Ilomantsin ev.lut. seurakunnan muistotilaisuuksissa
Miehen eväät : sukupuolen tuottamisesta syömällä
Rössypotun ja ohrarieskan kaipuuta Keski-Suomessa
Ruoka modernin ajan elämäntapana
Joululaatikoiden tuotekehitys
Menukorttien kielen, ulkoasun ja rakenteen muutos sekä menuiden gastronominen kehittyminen Helsingissä vuosina 1860–2000
Maukasta maailmalta
Gustaf Raninin ajan ruoka- ja juomakulttuuri - Kausimenuja Koivumäen kartanolle
Suomi kiehtova ruokamaa
Kädet puhtain ruokailuväline : moni kauppa on kaatunut tapojen tuntemattomuuteen
Gastronomian maailmasta
"Täältä puuttuu rakkaus ruokaan" : italialainen suomalaisessa ruokakulttuurissa
Ruokalista 1909-02-13
Maailman keittiöitä : Italia
Maalliset ilot
Ouluun avataan rohkeasti ravintoloita : kaupungissa on vara valita monen maan mauista
Ruokatalous
Saamelainen ei käristystä puolukalla pilaa, minä laitan sinappia” : Tutkimus ruokakulttuurin muutoksista
Suomalaisen ruoan ilta Ravintola Tallissa
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Muslimiruokailuun liittyviä tapoja ja säännöksiä
Ruoan kulttuurisosiaalinen merki
Ruokalista 1900-04-26
Suomalainen perinneruoka matkailijan silmin
Videoita ja romaniruokaa
Lukijalle
Oppimateriaalisuunnitelma: suomenruotsalaisen viittomakielen alkeet : Ruokakulttuuri
Keski-Suomen herkuilla hyvä vastaanotto Helsingissä
Saimaan alueen ruokakulttuuria ja ruoallista kulttuurihistoriaa
Elämyksellinen ruokatuote Varsinais-Suomessa
Annanpäivä aloitti joulutouhun : Soveliuksen talossa pääsee tutustumaan porvariskodin jouluun
Puhtaat maut : suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Menu. Ruokia arjesta juhlaan
Tiivistelmä.
Viron Ruokakulttuurin kehitys
Teemaviikon suunnittelu ja toteutus : Case: Café Martina Seinäjoki
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Ruokalista 1908-03-09
Tie itään : artikkelipaketti Kiinaan ja Etelä-Koreaan matkustaville
Paistinkääntäjät vihittiin Oulussa
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Kapustalla ja kameralla : mummolasta löytynyt "elämän nöyhtä" jalostui Pulkkasten käsittelyssä valokuvanäyttelyksi
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Syömisen rakenne ja kulttuurinen vaihtelu
Italialainen lounasteemaviikko Ravintola Talliin
Suomalainen ruokakulttuuri voi hyvin
Juhlava Päivällinen -kokkikurssi
"Se oli sitä puuaikaa se" : kurkistus saamelaisen ruokakulttuurin muutokseen
Venäläisen teemaviikon suunnittelu ja toteutus Joensuun Teatteriravintolaan
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Pikku kokit : ruokaohjeita eri puolilta maailmaa pojille ja tytöille
Ruoka erottaa ja yhdistää
Rössynsuojelua
Perinnettä ja pikaruokaa vai luksusta ja lohdutusta?
Saapasmaassa nautitaan pöydän iloista
Makumatka maailman ympäri: Ranska
Pohjalaisia raaka-aineita ja armeijan perinteitä
Päivällinen 1886
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Ruokamatka maailmalle
Maailman keittiöitä : Thaimaa
Pronto! Pronto! : herkutellen halki Italian
Mitä on ruokakulttuuri?
Ruokablogien pitäjien arvot ja ravitsemusnäkemykset
Ankanliha - tulevaisuuden tuote : Kuluttajien käsityksiä ankanlihasta ja toiveita tuotetarjonnan kehittämiseksi
Aasialaista eksotiikkaa suomalaiseen makuun
Ruokalista 1860-05-03
Pihvi uhkaa riisiä Japanissa
Ruokaretki Itävaltaan
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Keskisuomalainen ruokakulttuuri näkyväksi : Pro Ruokakulttuuri -hanke käynnistynyt
Puhtaat maut  :  Suomalainen ja unkarilainen ruokakulttuuri
Kosher-ruokaohjeistus matkailuyritykselle
Herkuttelua tervaporvarien tapaan : oululainen keittiöosaaminen yhdistettynä tuoreisiin paikallisiin raaka-aineisiin, perinteeseen sekä moderniin toteutukseen loihtii tervaporvarin illallisen toteutettavaksi kotonakin
Oululaisten ikioma pikaruoka : Kärkkäri on Oulun seudun oma erikoisuus
Juutalaisuus ja ruokailu
Espanjaa suupaloittain
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Silmilläkin voi syödä
Savolaista lähiruokoo : Juhla- ja eräruokalistat Loimutar Oy:lle
Lähiruokaviestiä poljettiin Keski-Suomessa
Ystävysten makumatka talteen kirjana : Kitkajoen kasvatit kokosivat ruokaohjeensa kansien väliin
Aladobista tirripaistiin : Suomalaista perinneruokaa
Suomalaisen ruokakulttuurin edistämisohjelman näkyvyys mediassa
Snellmanin ajan ruokakulttuuri ja 200-vuotisjuhlamenu
Meksikolaistyylinen lounas ravintola Ranchissa
Ruoka- ja ravitsemuskasvatuksen toteuttaminen alakoulussa
Ruokapalvelualan ammattilaiset satsaavat tulevaisuuteen opiskelemalla ruoka-designia
Tiivistelmä.
Lounaalla Italiassa
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Lähiökiinalaista luksusmiljöössä
Jälleen uusia ravintoloita : Oulun ravintolatarjonnan uudet tulokkaat haluavat keskittyä rentoon tunnelmaan, palveluun ja hyviin raaka-aineisiin
Venäläisen keittiön vaikutus suomalaiseen ruokakulttuuriin
Suomen kansan ravinto
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Makuja Pirkanmaan metsistä ja kirkkaista vesistä
Rempseä koko kansan kokki
