http://www.yso.fi/onto/yso/p5521 tiedonhallinta
tiedonhallinta tiedonhallinta tiedon hallinta
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Meistityökalujen huolto-ohjelma
ERP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttö metropolialueen pk-yritysten liiketoiminnan ja työskentelyn tukena
IRM: mitä? mistä? minne? : tietoresurssien hallinnan käsitteestä, kehityksestä ja tulevaisuudennäkymistä
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
Liiketoimintatiedon hallinnan kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoulussa
Projektin hankintatoimiston dokumenttihallinta
Asiakaspalautteiden hallinta -palvelun käyttöönotto
Master data managementin merkitys organisaatioissa : empiirinen tapaustutkimus, Napapiirin Energia ja Vesi Oy
Teamcenterin käyttö opiskelijaprojektissa
Helsingin kaupungin rakentamispalvelun dokumentinhallinta
Toiminnanohjaus pk-yrityksessä
Tiedonhallinnan optimointi voimavarana Holiday Club Resorts Oy:ssä
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
Tuoterakenteen kehitys
Yrityksen informaatiosysteemin suunnittelun kehysmetodi
Terveydenhuollon tietojärjestelmät hallinnon haasteena
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
RDF-tietomalli toimintaprosessin tiedonhallinnan tukena : esimerkkinä suomalainen lainsäädäntöprosessi
Sovellusrajapintojen toteuttamisvaihtoehdot terveydenhuollon tietojärjestelmissä, erityisesti hajautettujen olioiden avulla
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Asiakastieto asiakassuhteen elinkaaren eri vaiheissa : kolmen tiedonhallintatavan vertailu
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Siuntion kuntoutumiskeskuksen asiakastiedonhallinnan analyysi
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitysselvitys
Suunnittelutoiminnan tiedonhallinnan kehittäminen
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Menetelmiä henkilökohtaiseen tiedonhallintaan
Tietokantapohjainen yhteydenotto- ja hallintatyökalu
IRM : tiedon kokonaishallinta
Tiedonsiirto ennustamalla
Tiedonhankinnan ja -hallinnan taidot varmistavat akateemista kasvua
Käätyjärven Lämpö Oy:n tiedonhallintaohjelma
Laboratorion tiedonhallintajärjestelmän kehittäminen : Esitutkimus
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Laboratorion tiedonhallinnan tarvekartoitus
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Tuotetiedon hallinta
Kilpailijaseurannan tehostaminen : case lentoyhtiön Palvelun tuotekehitysosasto
Yhteisöllisesti rakentuva tietopankki hyvinvointiteknologioista ja saavutettavuudesta
SOK Palveluässän myynnintilitysprosessin työohjeiden päivittäminen
Sisäisen raportoinnin kehittäminen päätöksenteon tueksi : case: Finnfeeds Finland Oy, Naantalin tuotantolaitos
Dokumentinhallinta Microsoft SharePoint 2010-järjestelmällä
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
Automaation ja tiedonhallinnan kehitysmahdollisuuksia maatilalla : Viljelijän työpöytä 2025
Tekninen tietämyksenhallinta mikroyrityksissä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin varastointia, varastonhallintajärjestelmiä ja niiden suunnittelua. Työssä suunniteltiin kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmään parannuksia, sekä tutkittiin muita vaihtoehtoja yrityksen nykyisen järjestelmän tilalle.      Kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmä on yksinkertainen ja toimiva, mutta se ei sisällä automatisoituja toimintoja, jotka parantaisivat varastonhallinnan luotettavuutta ja vähentäisi varaston ylläpidossa tarvittavan työn määrää. Yrityksellä ei myöskään ole käytössään sähköistä tilausseurantaa, jollaisen suunnittelu tai hankkiminen olisi luonnollinen osa varastonhallintajärjestelmän parantamista.      Opinnäytetyön tutkimusta varten haastateltiin kolmea kohdeyrityksen työntekijää. Tutkimusta varten otettiin yhteyttä myös ohjelmistokehittäjään. Haastattelutulosten pohjalta luotiin kuvaus yrityksen varastonhallinnan nykytilasta, mahdollisista ongelmakohdista ja kehitysehdotuksista.      Haastattelutulosten perusteella muodostettiin kaksi toimintasuositusta kohdeyritykselle. Yritykselle suositeltiin nykyisen oman varastonhallintajärjestelmän kehittämistä, tai uuden järjestelmälaajennuksen hankkimista nykyiseen taloushallinnon ohjelmistoon.      Opinnäytetyön tutkimustulosten johdosta yritykselle saatiin kattavampi kuva varastonhallinnasta, sekä siinä käytettävistä ohjelmistoista ja niiden ominaisuuksista. Yritykselle laadittiin kaksi vaihtoehtoa, joista se voi tulevaisuudessa hyötyä järjestelmien kehittämistyössä.
Iloa kapistuksesta! : Tuotannonohjausjärjestelmän uusi käyttö
Projektinhallintasuunnitelma NRC-projektille
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Projektien asiakirjallisen tiedon sähköinen talteenotto : Projektirahoituksen hakeminen, raportoinnin ja talteenoton kehittäminen sähköisessä muodossa, kunnanliikelaitoksessa
Tiedonhallintatarpeiden kartoitus
Rakennushankkeen valvonnan tehostamismahdollisuudet tiedonhallinnan avulla
Intranet teollisuusyrityksen viestinnässä
Ulkoinen liiketoimintatiedon hallinta mielikuvien ja maineen taloudessa
Yrityksen web-pohjainen CV:iden hallintajärjestelmä
Kalustonhallinnan tietojärjestelmäprojekti : case: Oy Ahola Transport AB
Projektinhoitoympäristön toimintamallien kehittäminen
Tampereen tietokanta- ja tiedonhallintaseminaari 1997 : TATTIS'97
SharePoint 2010 tiedonhallintaratkaisu
Reseptihallintaohjelma
Dokumenttien hallinta suunnitteluprojektissa
Staattisen web-sivun päivittäminen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään : Case: Ariell Production
Hypermediaväline kunnan työkaluna
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Tapiola-ryhmän eläinkorvaustiimin sähköinen työtila osana tiedonhallinnan kehittämistä
TUTKA-tiedonhallintaohjelmisto : tietokannan muodostus ja käyttö
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Metsätalouden toimija ja monimuotoisuustiedon hallinta
Dokumentinhallintajärjestelmän integrointi kuntarekisteriin
Tiivistelmä: Samanaikainen dokumenttien muokkaus keskitetyssä taltiointijärjestelmässä. Insinöörityössä tutkittiin samanaikaista, hajautettua dokumenttien muokkausta keskitetyssä dokumenttien taltiointijärjestelmässä. Tarkoituksena oli selvittää tällaiseen muokkaukseen liittyvät ongelmakohdat ja tutkia niiden ratkaisuja sekä algoritmeja. Aluksi dokumentoitiin olemassa olevan järjestelmän rakennetta ja käytettyjä tekniikoita. Sitten tunnistettiin keskeisin samanaikaisen dokumenttien muokkauksen ongelma, yhdenmukaisuuden hallinta. Tähän liittyvät rikkomukset eriteltiin ja todettiin joidenkin perinteisten ratkaisumenetelmien heikkoudet näiden torjumisessa. Sitten tutustuttiin menetelmään nimeltä toiminnallinen muunnos, jonka avulla yhdenmukaisuuden rikkomuksia voidaan torjua. Esiteltiin toiminnallisen muunnoksen periaatteet ja teoria ja tutustuttiin muutamaan esimerkkiin käytössä olevista ohjelmistoista, joissa toiminnallista muunnosta on hyödynnetty. Lopuksi vielä pohdittiin, miten toiminnallista muunnosta voidaan hyödyntää otettaessa samanaikainen dokumenttien muokkaus käyttöön nykyistä taltiointijärjestelmää laajennettaessa. Liiketaloudellisista ja strategisista syistä tuloksista ei ole hyötyä nykyisen taltiointijärjestelmän jatkokehityksessä, joka on keskeytetty. Saavutettu tietämys on kuitenkin arvokas nykyisen järjestelmän korvaavan, uuden taltiointijärjestelmäprojektin kehitystyössä.
Dokumentointi ja tiedonhallinta Altiris-ohjelmistolla ITIL-mallin mukaan : case: Yritys X
Kolmannen sukupolven tietokannan hallintajärjestelmä Postgres ja sen vertailu Ingresiin
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää yritykselle lisää piirikaaviomalleja ja laatia niille hakemistorakenne. Tavoitteena oli yhtenäistää piirikaavioiden esitystapaa ja helpottaa piirikaaviomallien löydettävyyttä selkeän hakemistorakenteen avulla. Tarkoitus oli tehdä piirikaaviomalleista sellaiset, että niitä on helppo muokata ja niiden luettavuus on selkeää ja yhdenmukaista. Piirikaaviomallien avulla suunnittelijoiden piirikaaviosuunnittelua pyritään yhtenäistämään ja työskentelyä nopeuttamaan. Insinöörityössä on käytetty apuna yrityksen aikaisempia piirikaaviomalleja sekä eri projekteista löytyviä piirikaavioita. Niiden pohjalta on koottu piirikaavioiden yhtenäinen esitystapa ja kehitetty uudet piirikaaviomallit sen mukaan, että luettavuus säilyy. Piirikaaviomallit on tehty käyttäen piirikaavioiden piirtoon tarkoitettua CADiE-ohjelman sovellusta Pikasso. Hakemistorakenne on laadittu käyttäen Windows-käyttöjärjestelmän hakemistorakennetta. Kehittämäni piirikaaviomallit tuovat paljon uusia piirikaaviomalleja yrityksen käyttöön. Hakemistorakenne helpottaa piirikaaviomallien käytettävyyttä. Mallit on jaoteltu sen mukaan minkälaisia kytkentöjä ne sisältävät. Piirikaavioiden avulla saadaan keskusvalmistajalle oikeat lähtötiedot keskuksen valmistukseen. Piirikaavioiden avulla keskuksiin pystytään tekemään ohjausmuutoksia ja vikakorjauksia ylläpidon aikana.
Kiinteistötietojärjestelmän tarvekartoitus UVP Oy:lle
Operatiivisen tiedonhallinnan edistäminen organisaatiossa
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Tiivistelmä.
Informaatio, informaatiolukutaito ja oppiminen [Ellibs-kirja]
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Tietojärjestelmät ylihoitajan apuna hoitotyön kehittämisessä
Tiedon hallinta sosiaalihuollossa : tiedonhallinnan paradigma opetuksen ja tutkimuksen perustana
Järjestelmänhallinta epäyhtenäisessä ympäristössä
Dokumentoinnin ja suunnittelun kehittäminen
Tiedonhankintataitojen oppimateriaali
Tuotekehityskeskeisen tiedonhallinnan kehittäminen moduuliratkaisuja tarjoavassa yrityksessä
Varasto-ohjelman tiedostojenhallintaohjelmat
Tietokantasovellus Old Crow -yhtyeen esitysmateriaalin hallintaan
Kaivosjumbojen konfiguroinnin kehittäminen
Tiedonkulun sähköistämismahdollisuuksien kartoittaminen ja priorisointi eri toimijoiden välillä huolitsijan näkökulmasta
Kiinteistön ylläpidon aikana syntyvien dokumenttien hallinta
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Tietovirrat ja Master Data Oulun ammattikorkeakoulussa
Sisäisen tiedon hallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kotihoidon tiedon tarpeet
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin raportointia case yrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia yrityksessä käytössä olevan sisäisen raportin muodostumista. Tutkimuksella tunnistettiin ne tekijät, jotka vaikuttivat eroihin kirjanpidon ja raportin välillä. Tällä haluttiin lisätä raportin luotettavuutta. Tutkimusmenetelmä oli luonteeltaan kvalitatiivinen, jossa käytettiin tiedonkeruumenetelminä haastatteluja ja havainnointia. Havainnointia toteutettiin työskentelemällä kohdeyrityksessä. Mielipiteitä kerättiin raportin puutteista eri työtehtävissä työskentelevistä henkilöiltä, joiden työtehtävät ja raportointikohteet saattaisivat vaikuttaa kohderaporttiin.  Työn teoria osa käsitteli sisäistä laskentatoimea, raportointia, raportin luotettavuutta, raportointi tasoja, tietojärjestelmiä, tiedonhallintaa ja Business Intelligencea. Raportoinnista käytiin läpi sisäisen laskentatoimen haasteet onnistuneelle sisäiselle raportille. Erinäiset tietojärjestelmät ja tietolähteet lisäävät tiedonhallinnan haasteita. Tietoa on saatavilla runsaasti ja tiedon runsaus tekee riittävän ja oikean kuvan antavan raportin muodostamiselle omat vaikeudet. Haasteena ovat niin tiedon laatu ja oikeellisuus sekä raportille mukaan otettavat kustannukset tai muut mahdolliset raportoitavat asiat.  Työn empiriaosuudessa käytiin aluksi läpi tuotekannattavuusraportin muodostuminen laskelma kerrallaan ja miten ja mistä vastuulliset henkilöt luovat raporttinsa. Haastatteluiden tuloksista lähdettiin käymään läpi mahdollisia eroja aiheuttavia tekijöitä ja niiden vaikutuksia. Tämän jälkeen muodostettiin kokonaiskuva tekijöistä ja eroteltiin ne merkittävyytensä perusteella. Sen jälkeen esiteltiin tekijät, jotka vaikuttivat yrityksen kirjanpidon ja raportin välisiin kustannuseroihin. Tekijöitä löydettiin merkittäviä ja vähemmän merkittäviä. Tekijöitä, jotka vaikuttivat merkittävästi raportin luotettavuuteen, olivat case yrityksen hylkytuotannon todellisen tason tuominen raportille, kustannuserien puuttuminen raportilta ja raaka-aine hävikki.  Työntuloksena yritys lisäsi todelliset hylkytuotannon kustannukset raportille. Myös muita vaikuttavia asioita raportin luotettavuudessa alettiin tarkkailemaan ja kehittämään systemaattisesti. Pienillä muutoksilla ja lisäyksillä raportti saataisiin vastaamaan paremmin todellisia liiketoiminnan kustannuksia ilman joka kuukautista manuaalista työtä. Raportointi ja sen parantaminen koetaan tällä hetkellä erittäin tärkeäksi osaksi yrityksen toimia, sillä haasteelliset liiketoiminnan ajat vaativat raporteilta yhä tarkempaa, kohdennetumpaa ja laadukkaampaa informaatiota yrityksen päivittäisten ja pitkänajan tähtäimien tueksi.
Etelä-Kuopion vesiosuuskunnan verkosto-omaisuuden kartoitus ja tietojärjestelmän hallinta
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Kunnossapitokustannusten raportointi tietojärjestelmästä
Tietovarastotekniikan käyttö operatiivisessa sovelluksessa : case: kuormituksen hallinta
Sähkösuunnittelun toimintatapojen yhdenmukaistaminen : case: Nocart Ltd
Syvemmät yhteydet oppimiseen ja opetukseen vievät  eteenpäin tiedonhallinnan opetusta
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Organisaation ydintiedot ja niiden hallinta
Prosessikuvaukset nimikkeen perustamiselle ja revisioinnille
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Päijät-Hämeen koulutuskonsernille tietoa ja näkemystä siitä, mitä tarkoitetaan sähköisellä työpöydällä ja miten se hyödyttää organisaatiota. Sähköisen työpöydän toteuttaminen on laaja kokonaisuus, jossa tulee ottaa huomioon koko organisaation liiketoiminnan tarpeet ja kokonaisarkkitehtuuri. Sähköisen työpöydän tarpeiden keräämiseksi toteutettiin karkea nykytila-analyysi eri osa-alueista nykytilakuvauksien ja kypsyysmallien avulla. Näiden lisäksi aihealueesta toteutettiin Päijät-Hämeen koulutuskonsernin johdolle kysely, jonka perusteella koostettiin heidän näkemystään siitä mikä sähköinen työpöytä on ja miten se tukee Päijät-Hämeen koulutuskonsernin yhteistä strategiaa ja sen tavoitteita. Näiden perusteella luotiin karkea visio sähköisen työpöydän kokonaisuudesta sekä koostettiin tiekartta, mitä osakokonaisuuksia siihen sisältyy. Sähköiset työryhmäympäristöt eli työryhmätilat ovat oleellinen osakokonaisuus sähköisen työpöydän kokonaisuutta. Opinnäytetyössä kuvataankin miten työryhmätiloja on pilotoitu Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa, ja ne ovat toimineet ensimmäisenä askeleena Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa kohti sähköistä työpöytää. Yksi oleellisista osakokonaisuuksista on myös teknisen alustan päivittäminen, jonka toteutusmalli ja tavoite tulee päättää ennen muiden osakokonaisuuksien toteuttamisen aloittamista. Teknisen alusta päivittämisen eri vaihtoehdoista laadittiin swot-analyysit, jotka tukevat etenemisvaihtoehdon valinnassa. Tekninen alusta kuitenkin asettaa rajoituksia toteutettavalle kokonaisuudelle tai tarjoaa uusia mahdollisuuksia, joiden käyttöönotto pitää toteuttaa hallittuna kokonaisuutena. Sähköisen työpöydän toteuttaminen vaatii sen eri osa-alueiden tavoitetilan asettamista, mutta myös nykytilan tuntemista. Osa-alueiden tavoitetiloja tulee vielä tarkemmin määritellä, jotta sähköinen työpöytä on tarvetta vastaava kokonaisuus. Tämän toteuttamiseksi on organisaatiossa käynnistettävä yleinen keskustelu ja perustettava työryhmät toteuttamaan osa-alueiden tarkempia vaatimusmäärittelyjä.
Konepajayrityksen tuotetiedonhallinta liiketoiminnan prosesseissa
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
Hyvinvointitiedon tuottamisessa tarvitaan yhteistyötä
Rondo-käyttövaltuushallinnan kehittäminen: case Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus, Palkeet
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena parantaa laitteiden prosessikehityksen ja huollon tiedonkulkua. Työ toteutettiin Murata Electronics Oy:n komponenttivalmistuksen kokoonpanoon. Vastaavanlainen ohjelma oli jo käytössä Murata Electronicsin komponenttivalmistuksen testi puolella ja se oli todettu toimivaksi.    Muratan komponenttivalmistuksen kokoonpano on toiminnassa vuoden jokaisena päivänä ympäri vuorokauden, joten käyttäjiä on paljon. Laitteisiin tehdyt muutokset ja huollot eivät aina kulkeudu jokaiselle käyttäjälle, mikä tuotti ongelmia käyttäjille.    Työssä kartoitettiin erilaisia versionhallintaohjelmia. Kartoituksen ja palaverien jälkeen päätettiin kokeilla ottaa käyttöön Tortoise SVN -versionhallintaohjelma. Tarkoituksena oli ottaa ohjelma koko kokoonpanoon, mutta ensin otetaan käyttöön Muratan Cobra-linjalla, joka valmistaa yhdistelmäantureita. Pilottilaitteeksi valitsimme Esec 3100 plus wire bonder -latitteen.    Pilottilaitteen valittua perehdyttiin ohjelmaan ja sen soveltuvuuteen tiedonkulkuongelmaan. Ohjelmaan lisättiin koodia, jotta se soveltuisi kokoonpanon käyttöön paremmin. Ottaessa ohjelmaa käyttöön pilottilaitteelle suurin osa ongelmista tuli Muratan verkkojen välisistä ongelmista. Niitä yritettiin ratkaista erilaisilla verkko-ohjelmilla. Aikataulun takia työ jää pohdintaan, jatketaanko sitä vai kokeillaanko jotain muuta ratkaisua.
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Hyvinvointitiedon tuottaminen on noussut entistä tarpeellisemmaksi ja ajankohtaisemmaksi yhteiskunnassamme. Sosiaali- ja terveysministeriö julkaisi vuonna 2014 strategian Sote-tieto hyötykäyttöön 2020. Kansalaisen aktiivisuutta elämänhallinnassa ja omahoidossa lisätään tuottamalla luotettavaa hyvinvointitietoa ja palveluita, joiden avulla tietoa voi hyödyntää,     Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Pohjois-Pohjanmaan maakunnan organisaatioiden edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Lisäksi tarkoituksena on kuvata toimijoiden näkemyksiä roolistaan ja yhteistyötarpeistaan hyvinvointitiedon tuottajina. Tähän tutkimukseen osallistui yhteensä 53 edustajaa Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavista organisaatioista. Tutkimus toteutettiin käyttäen Q-metodia. Se yhdistää kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen lähestymistavan.     Tässä julkaisussa raportoidaan Q-metodilla kerätyn määrällisen aineiston tulokset. Aineisto analysoitiin käyttäen IBM SPSS Statistics -tilasto-ohjelmaa. Tilastollisina menetelminä käytettiin pääkomponenttianalyysiä sekä Pearsonin χ2 -testiä. Pääkomponenttianalyysin pohjalta muodostettiin neljä hyvinvointitiedon tuottajatyyppiä, jotka kuvaavat organisaation edustajien näkemyksiä organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta. Hyvinvointitiedon tuottajatyypit ovat seuraavat: 1. avoin, vahva verkostotoimija, 2. epävarma, kehittämishaluinen hyvinvointitiedon tuottaja 3. ulkopuoliseen rahoitukseen pohjaava, itsenäinen toimija. 4. tunnettu, kokemuksellisen hyvinvointitiedon tuottaja.     Tulosten perusteella voidaan todeta, että Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointitietoa tuottavilla organisaatioiden edustajilla on hyvin erilaiset näkemykset organisaationsa hyvinvointitiedon tuottamisesta sekä roolistaan siinä. Kehittämishaasteina nousee esille hyvinvointitiedon tuottamisen osaamisen kehittäminen ja yhteistyön sekä eri organisaatioiden roolien selkiinnyttäminen.
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
Informaatiojärjestelmät kunnallisen päätöksenteon ja tiedonhallinnan tukena
Rakenteisten projektidokumenttien muokkaus selaimessa
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Opinnäytetyön aiheena oli käydä läpi rakennuttajan tehtävät ja projektinhallinta koulukiinteistöihin toteutettavissa tilamuutos- ja korjaushankkeissa Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalveluissa. Työssä kuvattiin hankkeen läpivienti hankesuunnittelusta toteutukseen ja otettiin kantaa sähköisten tiedonhallintapalveluiden hyödyntämiseen hankkeiden eri vaiheissa. Buildercomin projektiportaali BEM (built enviroment management) otettiin käyttöön kiinteistöpalveluissa keväällä 2014. Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistökanta on laaja. Tilamuutos-, korjaus- ja uudishankkeita on samaan aikaan käynnissä useassa kohteessa. Siksi niiden hallitsemiseen tarvittiin uusia työkaluja. Työssä kuvattiin rakennuttajan näkökulmasta hankkeiden läpivientiä ja ongelmia sekä otettiin kantaa uusien menetelmien hyödyntämiseen hankkeiden aikana. Koulukiinteistöt ovat haastavia kohteita korjaus- ja muutostöiden osalta, joten huomiota kiinnitettiin myös niiden ongelmakohtiin ja niihin löydettiin ratkaisuja. Buildercomin tarjoama BEM (Built Enviroment Management) järjestelmää tarjosi hyödyllisen palvelun kehittää kiinteistöpalvelujen toimintaa tulevissa hankkeissa. ^
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Dokumenttien hallinta = Document management. 1, periaatteet ja menetelmät = principles and methods
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia kiinteistöjen tiedonhallintaa Veritas Eläkevakuutusyhtiön omistamissa ja hallinnoimissa kiinteistösijoituskohteissa. Tavoitteena oli luoda toimintamalleja ja tapoja, joilla voisi helpottaa kiinteistösijoituksen aikana tapahtuvaa tiedonhallintaa. Kantavia teemoja tutkimuksessa on organisaation käytössä olevat lukuisat tietokoneohjelmat ja tiedon arvokkuus. Taustatietoa kerättiin ajantasaisista laeista ja asetuksista sekä aihealueen kirjallisuudesta. Taustoihin kerättiin myös tietoa Veritaksen henkilökunnalta. Yleisiä käsitteitä ja kiinteistönpidon prosessia on kuvattu alkuluvuissa. Viimeisessä luvussa paneudutaan pohdintaan ja tuloksiin. Työssä kuvataan myös joitakin tiedonhallinnan ja kiinteistönpidon työkaluiksi tehtyjä ohjelmia ja asiakirjoja. Tekstissä pohditaan lisäksi näiden työkalujen ominaisuuksia ja sitä, miksi niitä ei välttämättä ole käytetty. Osa tutkimuksen tuloksista jää vain Veritaksen käyttöön eikä niitä siksi käsitellä raportissa. Tutkimuksen tuloksiin lukeutuvat taustatietojen vahvistaminen ja näkökulman löytäminen tiedonhallinnan kannalta. Tiedon määrä voi kasvaa rajattomasti, mutta tietovarastojen määrää ei tulisi kasvattaa tiedon määrän kanssa. Uusi tieto tulisi ensisijaisesti saattaa vanhoihin, olemassa oleviin järjestelmiin. Tieto pitää olla järjestelmällisesti merkittyä ja talletettua sekä kaikkien sitä tarvitsevien saatavilla mahdollisimman helposti.
Tietopalvelun kehittäminen II asteen oppilaitoksessa : online-tietopalvelun suunnittelu- ja toteutusprosessi
Tietoturvakulttuuri ja tietoturvan johtaminen terveydenhuollon organisaatiossa : "salassapidosta tietoturvaan"
Potkurilaitteiden ohjekirjakonfiguraattorin kehittäminen
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Piirikaaviomallit: piirikaavioiden kehittäminen ja hakemistorakenteen laatiminen
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Tuotekorttien ylösajo
Osaamisen johtaminen muutoksessa : ideoita ja kokemuksia toisen sukupolven knowledge managementin kehittelyyn
Teollisuuden dokumenttienhallinta
Tiivistelmä: Yrityksen web-pohjainen CV:iden hallintajärjestelmä. Ansioluetteloiden hallinnointi ja ylläpito laajassa, resursseja vuokraavassa organisaatiossa on työlästä sekä hankalaa. Ylläpitoa hankaloittavat erityisesti ansioluetteloita sisältävien tiedostojen määrät sekä formaattierot. Ansioluetteloiden yhtenäisen rakenteen ja ulkonäön puuttuminen voi heikentää organisaation uskottavuutta markkinoilla, aiheuttaen tappioita. Tässä työssä toteutettiin yrityksen ansioluetteloiden keskitetty hallintajärjestelmä. Erityisesti keskityttiin ansioluetteloiden hallintajärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen, siinä käytettyjen teknologioiden tutkimiseen ja vertailemiseen sekä itse hallintajärjestelmän käyttöön. Ansioluetteloiden hallintajärjestelmä mahdollistaa organisaatiossa ansioluetteloiden tehokkaan hallinnoinnin sekä ylläpidon lisäksi ulkonäöllisesti sekä formaattisesti yhtenevien ansioluetteloiden tuottamisen. Ansioluetteloiden hallinnointia helpotettiin keskittämällä kaikki ansioluettelot yhteen paikkaan, lisäämällä käyttöliittymään erilaisia hakutoimintoja, joiden avulla pystyttiin selaamaan ansioluetteloita tehokkaasti sekä liittämällä käyttöliittymään organisaation työntekijöitä kuvastava resurssien hallinta -työkalu. Hallintajärjestelmän webpohjaisen käyttöliittymän ansiosta ansioluetteloita voidaan hallita sekä päivittää mistä, milloin ja millä käyttöjärjestelmällä tahansa. Hallintajärjestelmän toteutuksessa käytetyt teknologiat ovat yleisiä integraatiosovelluksien suosimia teknologioita, kuten Java-ohjelmointikieli, XML- ja XSL-merkintäkielet, SQL-tietokannat sekä dynaamisten web-sivujen rakentamiseen soveltuva JSP-teknologia. Hallintajärjestelmässä sulautuvat yhteen Javalla rakennettujen tiedonhallintatyökalujen tehokkuus, JSP-sivuilla rakennetun käyttöliittymän dynaamisuus sekä XML-, XSL- ja FOP-teknologioilla tuotettavien  ansioluetteloiden tyylikkyys sekä yhdenmuotoisuus. Hallintajärjestelmä sisältää peruskäytön mahdollistavien toimintojen lisäksi sisäänkirjautumisen, erilaiset näkymät käyttäjille sekä ylläpitäjille, tietoturvatoimenpiteitä, lokitusta, virheidenkäsittelyä sekä erilaisia työkaluja ansioluetteloiden hallintaa varten.
Teamcenter Classification : Koulutusohje
Muutoshallinnan seurattavuuden kehittäminen
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Tiedostojen tallennus supertietokoneympäristössä
Kirjastot paljon vartijoina
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Tuotteen elinkaarihallinnan kehittäminen : Cross Wrap Oy
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu kohdeyritykselle
Kiinteistönpidon hallinnan kehittäminen
Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun NRC-projektiin. NRC tulee sanoista National Rally Car. Työn tavoitteena oli luoda projektille projektinhallintasuunnitelma, ratkaista projektin resurssiongelmia sekä valita uusi tiedonhallintaohjelma projektin tarpeisiin. Lopuksi alustavasta aikataulusta tuli muodostaa gantt-kaavio. Työssä pohdittiin, millä tavoin ammattikorkeakoulun opiskelijoita saataisiin mukaan projektiin. Lisäksi työssä luotiin projektiorganisaatio ja jaettiin vastuutehtävät, parannettiin tuotetiedon hallintaa, luonnosteltiin projektin aikataulua ja luotiin alustavat suunnitelmat projektin seuraavia vaiheita varten. Työn lopputuloksina saatiin projektille organisaatiokaavio, joka antaa käsityksen tarpeellisista ihmismääristä, joita projektin hallinnossa tarvitaan sen etenemisen kannalta. Opiskelijoita houkutellaan mukaan projektiin opintopisteiden avulla, eli opiskelijat voisivat korvata tiettyjen opintojaksojen harjoitustöitä osallistumalla projektityöskentelyyn opintojaksojen vaatimalla aktiivisuudella. Lopulliset toimintatavat tulee kuitenkin vielä ratkaista linjavastaavien ja kurssien opettajien kesken. Projektin uudeksi tuotetiedonhallintajärjestelmäksi valittiin Microsoftin OneDrive-palvelu. Lisäksi alustavan aikataulujanan ja työpakettien pohjalta luotiin gantt-kaavio, jota projekti voi seurata. Työn tuloksia käytetään lähinnä pohjana seuraaville vaiheille ja niitä voidaan täsmentää ja tarkentaa vielä tarpeiden mukaan.
Käyttäjäystävällinen sisällönhallintajärjestelmä ja nykyaikaiset kotisivut : Case: Vaasa Wolves Rugby Club
Personal competence monitor : tietojärjestelmä osaamisen kehittämisessä
Sähköinen arkistointi
Resurssienhallintapalvelun vaatimusmäärittely osana pelastustoimen tietojärjestelmän kehitystyötä
Hajautetun tiedon hallinta
Markkinointitutkimus lastenkodeille
C-ohjelmoinnin ja tiedonhallintatekniikan verkko-opetusmateriaalin tuottaminen
Web-pohjainen varastonhallintasovellus
Kokemuksia relaatiotietokannoista
Tiivistelmä: Kunnossapitokustannusten raportointi tietojärjestelmästä.
Tuotevalidoinnin tiedonhallinnan kehittäminen
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Migraation suunnittelu MOSS 2007:stä SharePoint 2010:een
Kliinisen tutkimustiedon tehokas hallinta : case: AcentraStudy
Tiedonhallintajärjestelmän määrittely ja käyttöönotto keskitetyssä palvelutuotannossa
Kojeistotuotteen versionhallinta
Rakennusliikkeen tietoverkon kuntokartoitus
Samanaikainen dokumenttien muokkaus keskitetyssä taltiointijärjestelmässä
Tuotetiedonhallinta globaalissa tuotekehitysverkostossa
McTutkimus pikaruoka ja tutkimuksellisen tiedon hallinnan periaatteet
Investointiprojektien dokumentoinnin nykytilan selvitys
Suojareleiden testitulosten graafinen julkaisu XML-dokumentista
Tiedon jakaminen organisaatiossa ja sen parantaminen : case: Päijät-Hämeen liitto
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Tietovarastointi organisaatiossa
Sisäisen laskennan raportti case yrityksessä
Monimuotoisuus pk-yrityksen tiedonhankinnassa : koulutus osaksi hankintaprosessia
Tiedon luominen ja hallinta alueellisessa innovaatioverkostossa
Toimitusketjun informaatiovirran kehitys
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Mobilenote-paikkatietosovelluksen toteuttaminen Qt-kehitysympäristössä
Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Tiedonhallintaopas
Hankinnat ja digitalisaatio : Organisaatioiden hankinnat digitalisaation murroksessa
Master datan harmonisointi ja tiedon oikeellisuuden merkitys
IRM : Mitä? Mistä? Minne? : tietoresurssien hallinnan käsitteestä, kehityksestä ja tulevaisuudennäkymistä
Harhoja hypertodellisuudessa : eli hypertekstin ongelmia tiedonhallinnan ja -haun näkökulmasta
Tiedon jakaminen tiimityössä
Tuotteen elinkaaren hallinnan palvelukonsepti
Kohti vuorovaikutteista ja osallistavaa sisäistä viestintää : viestintätoimijuuden edellytykset
Y003 Tiedonhallinnan oppimateriaali
Rakennuttaminen ja projektinhallinta pienissä tilamuutos- ja korjaushankkeissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on dokumentointi ja tiedonhallinta. Tavoitteena on selvittää  miten Yritys X:n käyttämää Altiris-ohjelmistoa voi käyttää tässä Yritys X:n Service deskin  apuna. Dokumentointia ja tiedonhallintaa käsitellään erillisenä osa-alueena, josta tehtyjen  päätelmien perusteella voidaan kehittää dokumentointia ja mahdollisesti Altiris-ohjelmiston  käyttöä dokumentoinnin tukena. Opinnäytetyössä keskitytään Yritys X:n service deskin  käytössä olevan Altiris-ohjelmiston toimintoihin ja tutkitaan olisiko niiden avulla mahdollista  tulevaisuudessa parantaa dokumentoinnin laatua ja ylläpitoa. Työ on rajattu käsittelemään dokumentointia ja tiedonhallintaa sekä Altiris-ohjelmiston käyttöä ITIL (Information Technology Infrastructure Library) -käytäntöjen mukaan. ITIL on kokoelma hyväksi todettuja käytäntöjä IT-palveluiden hallintaan ja johtamiseen. Altirisohjelmisto  on suunniteltu ITIL:n periaatteita noudattaen, joten sitä on mahdollista käyttää sen  muiden toimintojen lisäksi dokumentoinnin tukena. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia suunnitelma yrityksen käytössä olevan dokumentaation päivittämiseen ja tapaan, jolla dokumentit saadaan tulevaisuudessa pysymään ajan tasalla. Nykyisessä tilanteessa dokumentit ja ohjeet sijaitsivat useissa eri paikoissa, ja niiden löytäminen  ja ylläpito oli hankalaa. Koska service deskin tukemat ohjelmat ja prosessit lisääntyvät ja muuttuvat muutosten myötä, tulee nykyisten dokumenttien päivitys auttamaan sekä vanhoja että uusia työntekijöitä. Tulevaisuudessa on myös helpompi pitää Service deskin kaikki jäsenet ajan tasalla tapahtuneista muutoksista.
Tavoitteena työn sujuva arki : toimintakäsikirjan runko fysioterapiayksikölle
PDM-järjestelmä Stala Oy:ssä
Tiivistelmä: Insinöörityössä käsiteltiin tuotekehitysprojektia, jonka aiheena oli kuntien rakennusvalvontaan toimitettavien rakennushankkeiden loppukuva-aineistojen vastaanotto Factan Kuntarekisteri-järjestelmän kautta. Projekti piti sisällään järjestelmän määrittelyvaiheen. Projektin tavoitteena oli saada aikaan dokumenttien vastaanottoa tukeva ohjeistus, määritellä dokumentinhallinnalta vaadittava toiminnallisuus sekä kuvata vastaavat Facta Rakennusvalvontaosan prosessit. Lähtökohtana määrittelylle oli, että dokumentinhallintajärjestelmänä tullaan käyttämään Bentleyn ProjectWise-järjestelmää. Facta kuntarekisterin osalta määrittelyssä pyrittiin kuitenkin ottamaan huomioon, että jatkossa myös muiden dokumentinhallintajärjestelmien liittäminen Factaan olisi mahdollista. Lisäksi tässä projektissa tuloksena saadut dokumentinhallinnan toiminnot olisivat mahdollisimman suurelta osin käytettävissä muissa Facta Kuntarekisterin osajärjestelmissä. Insinöörityössä rajoituttiin kuitenkin käsittelemään ainoastaan Bentley ProjectWisen ja Factan välistä integrointia. Määrittelyprojekti suoritettiin yhteistyössä Logican sekä Vantaan ja Helsingin kaupunkien rakennusvalvontayksiköiden kanssa. Päävastuu määrittelyjen työstämisessä ja projektin hallinnassa oli Logicalla. Projektin tuloksena saadut määrittelydokumentit toimivat lähtökohtana dokumentinhallinnan rajapinnan toteutukselle Factan Rakennusvalvontaosaan. Projektissa kirjattiin myös kehitysideoita jatkokehitystä varten. Näiden osalta voidaan suorittaa vielä tarkentava määrittely ennen toteutukseen siirtymistä..
Opinnäytetyön aiheena on asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa. Työn toimeksiantaja on henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tuottava osakeyhtiö, joka toimii palvelukeskusmallilla. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan vuodesta 2012. Aihe opinnäytetyöhön tuli, kun yrityksessä koettiin tarve kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä asiakkuudenhallinnan nykytilasta sekä selvittää teoreettinen malli asiakkuudenhallinnalle ja sen kehittämiselle. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, yrityksen nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän analyysistä sekä nykytilan kartoituksesta. Tietoperusta koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäisenä käsitellään johtamis- ja markkinointiajattelun kehittymistä sekä tarkastellaan palvelukeskusmallia. Toisena tarkastellaan asiakastiedon käsitettä sekä tiedon hallintaa ja hyödyntämistä liiketoiminnallisten etujen saavuttamiseksi. Kolmas osio esittelee teoreettisen mallin asiakkuudenhallinnan kehittämisessä etenemisestä. Tietoperusta koostuu useiden suomalaisten sekä kansainvälisten alan tutkijoiden sekä liikkeenjohdon ammattilaisten kirjoista ja tutkimusartikkeleista. Asiakkuu-denhallinnan nykytilan kartoitus on toteutettu henkilökunnalle osoitetulla kyselylomakkeella, haastatteluilla sekä omalla havainnoinnillani. Tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia eli laadullisia. Kartoitukseen osallistui 24 henkilöä. Osallistujista osa vastasi kyselyyn itsenäisesti, osaa haastateltiin. Kartoituksen avulla selvisi henkilökunnan mielipiteitä ja ajatuksia asiakkuudenhallintaan liittyen. Esille tuli ehdotuksia asiakassuhteiden sekä toimeksiantajan ja asiakkaiden välisen yhteistyön parantamiseksi. Lisäksi vastauksissa oli ajatuksia nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen liittyen. Toimeksiantaja pystyy hyödyntämään sekä tietoperustaa että kartoituksessa esille tulleita asioita liiketoimintansa kehittämisen tukena.
Tampereen ammattikorkeakoulun tunnushallinnan tietokanta
FOG-järjestelmän käyttöönotto : case Centria ammattikorkeakoulu
Tietojärjestelmäosaaminen terveysalan peruspalveluita tuottavassa liikelaitoskuntayhtymässä
Tiedonhallinta ja raportointi Sharepoint  Server 2007 -ympäristössä
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
Prominentti : Tiedonhallinta oy:n asiakaslehti
Tuotetiedonhallinnan nykytilan kuvaus ja kehittäminen Fibox Oy Ab:ssa
Tiedonhallinta Satakunnan koulutuskuntayhtymän verkkopalvelun kehittämisen tukena
Tiedonhakijan teho-opas : tiedonhakijan peruskirja [Ellibs-kirja]
Yrityksen web-pohjainen CV:den hallintajärjestelmä
Hyvä tiedonhallintatapa asiakirjahallinnon ja arkistotoimen näkökulmasta
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa
Kohti sähköistä työpöytää
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
