http://www.yso.fi/onto/yso/p5536 sijoittajansuoja
sijoittajansuoja sijoittajansuoja
Sijoituspalvelusopimusten sääntely Suomessa
Sijoittajansuoja arvopaperimarkkinoilla : arvopaperikauppakomitean 2. osamietintö = Placerarskydd på värdepappersmarknaden : Värdepappershandelskommitténs 2. delbetänkande
Pekka Tiainen siirtyi obligaatioista optioiden kautta osakkeisiin
Sijoittajansuojan kehitys Suomessa 1980-2000
Kuluttajariitatyöryhmän loppumietintö : erimielisyyksien ratkaiseminen tuomioistuimen ulkopuolisessa menettelyssä
Arvopaperipörssin vahingonkorvausoikeudellinen asema
Tiivistelmä:.
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIX 2016.
Arvopaperimarkkinoiden sopimussuhteet ei-ammattimaisen sijoittajan näkökulmasta
Sijoittajan riskinhallinta kiinteistöpääomarahastoissa
Osakepohjaisen joukkorahoituksen sijoittajansuojasta erityisesti portinvartijastrategian näkökulmasta
Markkinakuri, sijoittajansuoja ja sijoitusrahastot
Sijoittajakuvakartoitus ja MiFID-direktiivin vaikutukset Iisalmen Osuuspankissa
Direktiivin 2011/61/EU mukainen sijoittajansuoja vaihtoehtoisilla sijoitusrahastomarkkinoilla :  sijoittajien luokittelu, markkinointi ja tiedonanto Suomessa, Iso-Britanniassa ja Saksassa
MiFID-sääntelyn toteutuminen Sijoittajaprofiili-työkalun käytössä : case: Pankki X
MiFID-ohjeisto : case: Sampo Pankki Oy
Pääomaturvattu sijoittaminen
Yrityslainsäädännön uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Sijoittajansuojatyöryhmän muistio
MiFID-lainsäädäntö - sijoittajalle suojaa, palveluntarjoajalle mahdollisuuksia
Sijoituspalvelut ja tarjoajan vastuu : sijoituspalveluyrityksen tiedonanto- ja selonottovelvollisuuksiin liittyvät vastuukysymykset
Suomen osakeyhtiölaki ja sen uudistus: vaikutuksia sijoittajasuojaan
Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin (MiFID) vaikutus sijoitusneuvontaan : case Handelsbanken
Tiivistelmä.
Yritysostotarjousdirektiivin täytäntöönpano : julkiset ostotarjoukset -työryhmän raportti
Arvopaperinvälittäjä ja kuluttaja
Sijoittajansuoja arvopaperimarkkinoilla : tiivistelmä lausunnoista
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Pankille X vuoden 2010 helmikuun ja joulukuun välisenä aikana. Tutkimukselle oli tarvetta, koska Keski-Uudenmaan alueen konttoreissa oli Sijoittajaprofiili-työkalua todettu käytettävän liian vähän. Lisäksi asiakkaiden riskin ymmärtämisessä oli havaittu puutteita. Toisaalta Euroopan parlamentin ja neuvoston antama MiFID-direktiivi (Markets in Financial Instruments Directive) oli 1.11.2007 lähtien säännellyt sijoituspalveluyritysten selonotto- ja tiedonantovelvollisuudesta huomattavasti aiempaa tarkemmin. Sen seurauksena asiakkaan soveltuvuusarviointiin oli syytä kiinnittää entistä enemmän huomiota, jotta direktiivin tavoittelema sijoittajansuoja voitaisiin saavuttaa. Näistä syistä katsottiin tarpeelliseksi selvittää, miten Pankissa X Sijoittajaprofiili-ohjelmaa käytetään ja miten sen avulla MiFID-direktiivin vaatimukset täytetään sekä miten työtavat sijoitusneuvonnassa ovat uuden sääntelyn myötä muuttuneet. Tutkimus rajattiin koskemaan vain sijoitusneuvontaa. Sijoittajaprofiilin avulla pyritään MiFID-direktiivin mukaisesti selvittämään asiakkaan tietämys ja kokemus tietystä tuotteesta tai palvelusta sekä hänen taloudellinen tilanteensa ja sijoitustavoitteensa riittävällä tasolla asiakkaalle soveltuvan suosituksen antamiseksi. Sijoittajaprofiili ei kata tiedonantovelvollisuutta, mutta sen käyttäminen johtaa tietojen antamiseen suositeltavista rahoitusvälineistä ja palveluista. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin sijoituspalvelujen sääntelyä, sijoittamisen riskiä ja Sijoittajaprofiili-ohjelmaa. Työn empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena case-tutkimuksena Keski-Uudenmaan alueen konttoreissa. Tutkimuksessa haastateltiin neljää sijoitusneuvojaa teemarungon avulla. Haastattelut tehtiin viikoilla 39 ja 40 vuonna 2010. Tutkimuksessa selvisi, miten MiFID on muuttanut Sijoittajaprofiili-ohjelmaa ja sen käyttöä. Sijoittajaprofiilin käyttö on tutkimuksen mukaan auttanut paljon MiFID-vaatimusten täyttämisessä selonottovelvollisuuden ja riskin selittämisen osalta. Työkalun käyttöön liittyy kuitenkin joitakin epäkohtia, joiden korjaamiseksi Pankissa X kaivattaisiin paljon lisäkoulutusta. Tutkimuksen mukaan Sijoittajaprofiilin tuotto-riski -kuvio havainnollistaa hyvin riskiä, mutta riskin selittämiseen ja asiakkaan riskinsietokyvyn selvittämiseen tarvitaan lisäksi muita keinoja. Sijoitusneuvojilla tulisi olla laaja asiantuntemus laadukkaan sijoitusneuvonnan varmistamiseksi, mutta siihen ei usein päästä, sillä monet toimihenkilöt ovat sijoitusneuvojia vain lainapainotteisen työnsä ohessa. Toimihenkilöille tulisi siksi mahdollistaa laajempi ja käytännönläheisempi koulutus, jotta he olisivat hyvin perillä MiFID-sääntelyn sisällöstä ja tavoitteista ja jotta he voisivat hyödyntää Sijoittajaprofiilia kokonaisvaltaisesti sen tavoitteet täyttäen. Kaikilla pitäisi olla lisäksi mahdollisuus laajentaa ja päivittää omaa asiantuntemustaan sijoitusmarkkinoista.
