http://www.yso.fi/onto/yso/p5533 ampumaradat
ampumaradat ampumaradat
Muhoksen ampumaradan saneeraus vaatisi yli 200 000 markan investoinnin
Ekologinen riskinarviointi : lyijyn biosaatavuuden määritys ampumaradan lyijyllä pilaantuneesta maasta
Mineraalitekninen raskasväliaine-erotus ampumaratojen maaperän puhdistusmenetelmänä
Kovatasoinen hirvenhiihto avasi Multasniemen ampumaradan : kolmenkymmenen ampumapaikan radan väljyyttä kehuttiin
Helsingin seudun ampumarata-alueiden kehittämisen esiselvitys
Tonneittain hauleja ja luoteja
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Ympäristölupa vuoteen 2020 saakka : Oulunsalon ampumarata avataan
Nurmon asemankylän ampumarata
Ampumaharrastuksen kehittämishanke 2008-2014 : AMPU-hanke 2008-2014 : loppuraportti
Uusin kehitys aseiden äänenvaimennuksessa
Suomen ensimmäinen sisäampumarata avautui Lappeenrantaan
Ampumaratojen kunnostustarpeen selvittäminen
Antimoni ja sen kemiallinen analytiikka ympäristötutkimuksessa : esimerkkitapauksena pidättyminen apatiittimalmin rikastushiekkaan
Ampumaradoista laaja selvitys
Karstulaan tehtiin pienoishirvirata
Ampumamelun arviointi : kirjallisuusselvitys
Ampumaratoja suljetaan Oulun seudulla : Kempeleelle viiden vuoden jatkoaika
Puolustusvoimien ampumatoiminta
Sisäampumaradan ilmastointi
Ympäristöministeriön ajankohtaiskatsaus meluntorjunnasta
Helsingin sisäampumaradat : raportti vuonna 2004 tehdyistä ympäristötarkastuksista
Mäntsälän Hirvihaaran ampumaradan ympäristövaikutukset
Haulikkoampumaradan maaperän lyijypitoisuudet : menetelmävertailu kannettavan XRF-analysaattorin ja laboratorioanalyysien välillä
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 1.3.2006
Ampujien harjoitukset
Ampumaratojen ympäristönäkökohdat : ampumarataluokituksen pilotointi
Reposelän ampumaurheilukeskus : Kiimingin Erämiehet ry
Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen
Ampumarata-alueiden pilaantunut maaperä : tutkimukset ja riskienhallinta
Penkat puhtaiksi luotien jäämistä : Kempeleen ampumarata avataan remontin jälkeen jälleen ampujille
BAT ja BEP -soveltaminen ympäristömelun torjuntaan
Liikkuvan infrapuna-aseradan uudelleensuunnittelu
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Lyijyn vaikutukset typen transformaatioihin havumetsäekosysteemissä
Muhokselle rakennetaan ajanmukainen ampumarata : vuosien haave toteutumassa
Ampumaratojen ympäristövaikutusten hallinta : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Markkinointikanavien kartoitus ja markkinointimateriaalin laatiminen yritykselle
Asukkailta useita valituksia melusta : ampuma-alueen ympäristöluvan tarve harkitaan. Myös pohjavesiriskit kartoitetaan
Opastusta ampumaratojen ympäristöluvittamiseen
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Armoria Training Centre Oy, joka on monipuolinen ampumaratakeskus Jyväskylässä, Vaajakoskella. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa markkinointimateriaalia Armoria Training Centre Oy:lle sekä kartoittaa edullisia keinoja saada kävijöitä verkkosivuille. Markkinointimateriaalin on tarkoitus palvella sekä kotimaisia että ulkomaisia asiakkaita. Teoreettisen viitekehyksen avulla tarkastellaan markkinoinnin peruskäsitteistöä muokattuna internetin vaatimusten mukaan. Lisäksi käsitellään uudempia markkinoinnin keinoja, kuten guerilla- ja sissimarkkinointia, verkkoviestintää, Google-mainontaa ja hakukoneoptimointia. Näillä on merkittävä rooli uudenlaisen markkinoinnin suunnittelussa, jotta markkinointi voidaan toteuttaa mahdollisimman kustannustehokkaasti. Aiheeseen perehtymisen kautta ilmeni, että Armoria Training Centre Oy:llä ei ole ollut juurikaan markkinointimateriaalia suunnattuna ulkomaisille asiakkaille. Keskus on tunnettu lajin harrastajien parissa, ja haaste onkin saada tunnettuutta myös ampumaharrastukseen perehtymättömien asiakkaiden parissa.
Antimoni ja nikkeli maaperässä
Biosensoribakteerin käyttö raskasmetallin pitoisuuden määrityksessä maaperästä : lyijyn ekotoksisuus suhteessa sen biosaatavuuteen
Akun kenno voi jatkossa syntyä luotipenkan lyijystä
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Meluntorjunnan haasteet ja mahdollisuudet
Puolustusvoimien ampumatoiminta maankäytön suunnittelussa ja ympäristölupamenettelyssä : Ampumaratatyöryhmän mietintö
Haulikkorata kiinni ainakin ensi kesän : Tyrnävän ampumaradan ympäristölupa päättyi
Raasion ampuma-alueen inventointi ja suunnittelu
Ampumaratakeskukset metropolialueella : kilpailullinen saavutettavuus ja suhteellinen sijainti
Pienoisvillikarjuradan kehitystyö
Ampumarataselvitys Pohjanmaalla, Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Pohjanmaalla
Ampumaratojen alustavat tutkimukset Pohjois-Savossa
Ampumarata-alueiden ympäristöriskit
Ympäristöministeriön lausunto haulikko- ym. ampumaratojen pilaantumisesta
Ampumaratojen kartoitus Pohjois-Karjalassa
Maasotakoulu elää muutosta : Sarviniemen kiistat putosivat yllättäen uuden johtajan syliin. Jatkossa eversti Asko Muhonen vie Maasotakoulun uudistuksen maaliin. Lappeenrannassa painopiste siirtyy Rakuunamäeltä Leirin alueelle
Ampumaratojen aikapommit
Hirvenjuoksun SM-2001 : pölöjänä Oulussa
Hälvälän vanhan ampumarata-alueen männyn ektomykoritsojen tunnistaminen PCR-DGGE-menetelmällä
Sisäampumaratojen suunnittelu- ja käyttöopas
Riskiarviointi haulikkoradan lyijyn vaikutuksista maaperään, terveyteen ja pohjaveteen
Lakiluonnos lisäämässä ampujien työtä : kuusamolaiset luottavat ratojensa tulevaisuuteen vaikka lupavaatimukset kiristyisivät ; Luodit perataan pikapuoliin
Savikiekkojen akustinen lähetysjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Kutimäärä vähenee, mutta ammunta jatkuu Kalimen ampumaradalla : (LT)
Tiivistelmä: Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen.
Rikastusteknologian menetelmien hyödyntäminen ympäristö- ja kierrätystutkimuksissa
Lotta Jaakkola Ampumaharrastusfoorumista kirjoittaa : ampumaratojen säilyttäminen on edullisempaa kuin niiden lopettaminen
Maaperän pilaantuminen Kainuussa : kartoitus- ja selvityshanke 2003-2004
Ampumamelu osana asuinalueen ääniympäristöä
Presidentti P. E. Svinhufvud ampumassa koeampumaradalla ...
Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Ampumaradan suunnittelu
Ampumarataselvitykset Jurvassa, Lehtimäellä, Uudessakaarlepyyssä, Vaasassa ja Ähtärissä
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Teikarinmäen maja
Orgaaniseen ainekseen sitoutunut lyijy Hälvälän ampumaradan saastuneella maalla
Katinkuru ja partiolainen Irja Linnea Kärkkäinen : lippukuntia, hevosia, ampumaratoja, vesijättömaita
Kaukana sinisessä metsässä
Olkipaalujen kestävyyttä iskeytymisalueena testataan : Tyrnävän ampumaradan kivääriradat käyttöön
Kohta päästään ampumaan
Kalimen ampumaratapäätös ympäristökeskukselle
Puolustuvoimat haluaa laajentaa Taipalsaaren ampumarata-aluetta : maanomistajat keräävät nimilistoja, joilla alueen laajennusta vastustetaan
Ampumaradan ohjausjärjestelmän kehitystyö
Ampumaratamelun yhteiskunnalle aiheuttamat kustannukset
Tyrnävä toivoo tasapuolisuutta ympäristölupien käsittelyyn : kansliapäällikkö Pokka uskoo aluehallinnon uudistuksen parantavan yhdenvertaisuutta
Lyijyn kokonaispitoisuudet ja esiintymismuodot Hollolan Hälvälän ampumarata-alueen maaperässä
Haaruskankaan ampumaradan tutkimukset ja kunnostussuunnittelu
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Asukkaat haluavat eroon ampumaradasta : meluhaitat käyvät sietämättömäksi, ja pohjavesissä on jo merkkejä haitallisista pitoisuuksista. Asukkaat vetoavat ministeriin
Maaperän suojelu ampumaradoilla
"Paukkukoot radalla sekä pyssyt että vasarat" : Nokian seudun ampujat 30 vuotta
Avajaislaukauksia odotellessa! : Keuruun ampumarata aloittaa uuden aikakauden
Maaperälle ja pohjavedelle riskiä aiheuttavien kohteiden kartoitus Kaakkois-Suomessa
Ampumaratakartoitus Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Ampumaratataulun ohjausjärjestelmä
Ampumaratojen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Ampuma-alueen liukenevat metallit
Viikinmäen ampumarata-alueen lyijypitoisten maiden loppusijoitus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Ampumarata-alueiden lyijyongelman laajuuden kartoitus Uudenmaan ympäristökeskuksen alueella
Ympäristömelun hallinta puolustusvoimissa
Utajärven riistanhoitoyhdistyksen ampumaradalla uusi haulikkorata : hirvimerkkiammunnat täydessä käynnissä
Liikkuminen Oulun Sotilasläänin Esikunnan hallinnassa olevilla maa-alueilla Hiukkavaarassa
Katinkurun ampumakeskus ja sen lähiympäristö = History of Katinkuru/Pinomäki
Muhoksen ampumaradan remonttiin haetaan tukirahaa JoMMalta
Suojeluskunnan ampumaradan muistomerkki kertoo maanpuolustushengestä
Ilman ampuma-aluetta ei Maasotakoulua : Maasotakoulun uusi johtaja ampuu alas idean puolustusvoimain harjoitusradan lakkauttamisesta. Ampuma-alue on elintärkeä Maasotakoululle
Ampumaurheilua
Haulien merkitys Jurvan Lintuharjun haulikkoratojen maaperän pilaantumisessa
Tannilanvaaran ampumarata, Eno : puhdistustarpeen arviointi
Pilaantuneiden maa-alueiden kunnostaminen vuonna 2014.
Muukon pistooliampumarata valmis
Ampumaratavalitus aiheeton : tekninen lautakunta
Ampumaratojen pintavesitutkimukset : case: Upinniemen ampumaradat
Tiivistelmä.
Aseiden vaimentimet ja ampumaratarakenteet
Ampumaratojen lupamenettelyn haasteet : katsaus nykytilaan
