http://www.yso.fi/onto/yso/p5534 kilparadat
kilparadat kilparadat
Tässä projektissa kehitettiin FHRA ry:n kiihdytysradan kuivaamiseen tarkoitettua rata-kuivuria. Ratakuivuri rakennettiin aiemmin asentamalla Volvo FL6:n päälle Ilmavoimien vanha Saab Drakenin RM6C-lentomoottori. Ratakuivuri rakennettiin ennen tämän projektin alkamista. Ratakuivurin rakentamisessa tapahtui pieniä virheitä, joita tämän projektin edetessä korjailtiin. Alun perin ratakuivurin ongelmina oli huono käynnistyvyys, savutus, auton alle pääsevä kuuma ilma, ohjeistuksen puute, varaosien puute sekä työkalujen puute. Projektin tehtävänä oli saada mahdollisimman moni ongelmakohta ratkaistua. Menetelmänä jouduttiin käyttämään yritysten ja erehdysten -menetelmää. Valmiita ratkaisumalleja ei löydetty mistään. Kaikki piti koittaa itse. Ratakuivurin lentomoottorin käynnistyvyys korjaantui koko käynnistysjärjestelmän vaihdolla toisenlaiseen. Savutus väheni huomattavasti lentomoottorin säädöllä sekä polttoainepumpun vaihtamisella. Auton alle ilman pääsy korjaantui lentomoottorin perässä olevan suulakkeen uudelleenrakentamisella. Suulakkeen uudelleen rakentaminen vähensi myös muita ongelmia. Varaosapuutteet hävisivät meistä riippumattomista syistä, kun niiden tarve Suomessa loppui muilla käyttäjillä. Työkalupuutteet korjattiin itse lisää työkaluja valmistamalla. Ohjeistus löytyy tämän opinnäytetyön liitteistä. Projekti onnistui hyvin. Aikaa siihen meni paljon, eikä resurssejakaan ollut hirveästi käytettävissä. Seuraava vastaavanlainen projekti olisi paljon helpompi. Seuraavan rata-kuivurin kehitystyö olisi mahdollista suorittaa melko pitkälle jo rakennusvaiheessa tämän projektin avulla. Aika näyttää tulee sellaista.
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Suuri pyöräkirja
Keimola : moottoristadion joka melkein katosi
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Pyöräilyvalmennus
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
TT-areenoita ja sankareita
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Ampumaratojen kunnostustarpeen selvittäminen
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Karstulaan tehtiin pienoishirvirata
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Autourheilun ennätysten kirja 2012
Vinttikoirien talvimaastoissa lumi pöllysi ja matka taittui
Pyöräily
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
72 kilometriä helvettiin
Kirkkain mitali tähtäimessä : Ari Perkiömäki starttaa jäärata-autoilun SM-sarjaan uudella kalustolla
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Pyöräilyn valmennusopas
Räikkösen jalanjäljillä : Huovisen kausi starttaa Englannissa kuun lopussa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Tupalat viihtyvät vauhdin maailmassa
Snowboardcross lajiesittely ja opetusvideo
Racing - radalla! : rata-autoilun suomalainen maailma
Hämeenlinnan Ahveniston moottoriradan myrkkypistiäiset
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Autokilpailut 1964
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Ratakuivurin kehittäminen : RM6C-moottorin hyödyntäminen moottoriurheilussa
Finnish motocycle TT : Grand Prix : kolme vuosikymmentä kuvina = Grand Prix : three decades in pictures
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Suuri suomalainen pyöräkirja
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Komea rauniokoirarata nousi talkootyönä
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Tiivistelmä.
TM : Tekniikan maailma
Urheiluautot ja prototyypit Suomessa 1950-1984
Traktorit karkuteillä
Kun jänikset suunnittelivat maastoratoja
Ensimmäiset jokkisajot tulossa
Hiihdon olosuhdekehitys 1960-luvulta nykypäivään ja siihen vaikuttaneet tekijät
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
