http://www.yso.fi/onto/yso/p5538 musiikkielämä
musiikkielämä musiikkielämä konserttielämä
Rondo 1989 : 27. vuosikerta
Musiikkiemootiot ja elämänkaari
[Musiikkielämä]
Aapo Similä Oulusta
Oopperaharrastuksen vakiintuminen Tampereelle : Suomen historian pro gradu-tutkimus Tampereen yliopistossa keväällä 1974.
Vanhan Paukun Festivaali : 12.-13.8.2016 Lapualla
Musiikkikalenteri 1999.
Visioon on aina varaa
Niin armias ja laupias on Herra
Kohderyhmänä on koko universumi : oululainen Sami Halminen löysi reggaen kunnolla Elämän Jani -yhtyeensä myötä
Lemminkäisen mailla
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Saparo-Tuure
Sävelten siivin kohti 1900-lukua
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Tammerfestissä 1999
Kuin hiipuva hiillos tummentuu...: Oskar Merikannon yksinlauluja ja duettoja
Säveletär 1911 : Kuudes vuosikerta
Poliittinen Sibelius
Suomen musiikin koko kuva
Nuoren musiikin voimannäyttöjä
Monitoimimiehen elämäkerta
Musiikkiteknologi omin ja muiden silmin : Ammattitaidon osa-alueet
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Musiikkia ja kengäntekoa : Korkeakosken tehdasyhteisön musiikilliset harrastukset vuosina 1920-1970
Ennätysmäärä konsertteja ja tasokkaita vierailijoita
Virta mm. venhettä vie : kulttuurimuistoja
Waasan Joulu 1919
Aleksei Bergin elämä sirpaleina : Makinen romaanista tehty esitys on musiikkia silmille ja korville
Viipurin konserttielämä 1920- ja 1930-luvulla
Kouvolan laulu : 50-vuotisjuhlajulkaisu : historiikki vuosilta 1939-1969
Pori Sinfoniettan kehitys yhdistyspohjaisesta amatööriorkesterista kunnalliseksi kaupunginorkisteriksi
Taiteilijavierailut Kemissä vuosina 1897-1917
Oskar Merikannon kansalliset aatteet : Merikannon musiikkijuhlatoiminta sekä ooppera Pohjan neiti ja kuorolaulut venäläistämiskauden laulu- ja soittojuhlien ohjelmissa
Tunnetta tanssitrapetsilla
Oulusta ensi vuoden Popcity
Kaikki (o)saa soittaa : Kehittämissuunnitelma Tempo-orkesteritoiminnan liittämiseksi osaksi joustavaa koulupäivää
Kallan kuoron kuusi vuosikymmentä
Puijon Laulu 10-vuotias : 1944-1954
Savonlinnan oopperajuhlat. 2000
Blockfest 2011 - Tapahtuman onnistuminen ja kehittäminen
Fantastiset fasistit ja falskit falsetit : Kirjeitä matkoilta Kanaalin yli, osa 2.
Järjestöjen iltama- ja musiikkitoiminta sekä tanssimusiikissa tapahtuneet muutokset Ikaalisissa vuosina 1914-1939
Puijon Laulu 50-vuotisjuhlakonsertti : konserttiohjelma ja historiikki
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Värelä, Miina-Liisa : leikekuori
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Kynnykset mataliksi : Oulu Sinfonian klasinen ohjelmisto 2009-2010 ei oikein puhuttele Katja Sutelaa
Taiteen, politiikan ja ideologian rajankäyntiä : Neuvostoliiton "musiikkirintaman" uudelleenorganisointi vuosina 1932-34
Kokkolasta kamariorkesterikulttuurin keskus?
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Tiesittekö tämän Madetojan muusan
Iänjraata : No. 1 1979 : Kuopion SuLaSolin kuorot
Musiikin vaiheita 1800-luvulla
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Voiko Jean Sibeliuksesta vielä kirjoittaa?
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2006
Seurakunnan musiikkielämä esittäytyy : Helsingin ev. lut. seurakunnissa 30.10. - 5.11. 1977 vietetyn kirkkomusiikkiviikon tarkastelua
Melankolista optimismia
Säveletär 1907 : Toinen vuosikerta
Musiikkia mielelle : Musiikin tekemisen vaikutus tekijälleen
Napoli : katsaus barokin ajan musiikkielämään
Holger Fransman : Suomalaisen käyrätorvikoulun uranuurtaja
Mitä Raisiossa vielä kaivataan?
Kuopion Suojeluskunnan Laulajat : konsertti Kuopiossa 13.3.1937
Tampereen julkinen musiikkielämä 1860-luvulta vuoteen 1887
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna opera festival. 2002
Lieto soi
Kanttorina maailmalla : ulkosuomalaisten seurakuntien musiikkitoiminnan kartoitusta
Soittajan kaipuu : Ilkan muistokonsertti 15.4.2011
Säveltäjä, professori ja akateemikko Yrjö Kilpinen : elämänkaaren ja tuotannon ääriviivoja
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Oulu palkittiin vuoden populaarikulttuuriteosta
Pohjolan valkea kaupunki soittaa ja laulaa
Kysymys Oulun kapellimestarista
Ammatti: säveltäjä : yhdentoista suomalaisen säveltäjän puheenvuoro aikamme musiikista
Oulun ja Kuopion orkesterit yhteiskonsertissa : Sinfonialla maailman terrorismia vastaan
Nulla dies sine linea : avauksia Erkki Melartinin vaikutteisiin, verkostoihin ja vastaanottoon henkilö- ja reseptiohistoriallisena tutkimuksena
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
Pääkaupunki ja provinssit
Tarinaa musiikin tienpientareilta : haastattelussa ilomantsilainen festarintekijä Kari Rissanen ja Blueberry Hill
Porvoon musiikkielämää = Musikliv i Borgå
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
Oulun musiikkielämä myötätuulessa
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 17, Heikki Klemetti : elämäntyö suomalaisessa kulttuurissa sävelen, sanan ja perinteen palveluksessa
Mieskuoro Puijon Laulu : Kuopio 16.6.1985, Györ 3.7.1985
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Mistä eväät musiikkiluokanopettajaksi? : koulutus ja elämänhistoria opettajuuden muovaajina
Soittaminen ja laulaminen omaelämäkerroissa : musiikkiharrastus osana kertomuksellista identiteettiä
Suomen Musiikkilehti 1923 : [Ensimmäinen vuosikerta]
Toisenlainen muusikkoelämäkerta
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Oopperan farmiliiga sopisi Ouluun : pääjohtaja Erkki Korhosen ehdotus yhteistyöstä lennättää ajatuksia puolin ja toisin
Kauneimmat joululaulut Oulun kirkoissa
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
"Eihän mussiikkia ees tarvi missään" : musiikinopetuksen arvot ja arki kahden nuoren musiikinopettajan kokemina
"Pompeijin aarteita tuhkasta" : Ignaz Moschelesin historialliset konsertit Lontoossa 1837-1839
R.T. Lagin ja J.D. Struckin osuus kuopiolaisen..
Valitusta, lohdutusta ja parodiaa : tuhlaajapojan kolmet kasvot
Matkan varrelta II : lauluja meille suomalaisille
Ilomantsi, itäisin kolkka Suomea
Onko Suomen kuoroelämä jämähtänyt paikoilleen?
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
You can't do crime if you do music : soittoharrastuksen vaikutus eteläafrikkalaisen STTEP-musiikkikoulun oppilaiden elämänkuvaan
Super-Suikkis
Jalostavaa huvittelua: Robert Kajanuksen helppotajuiset konsertit sivistämisprojektina
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Savonlinnan oopperajuhlat. 2007
Raikkautta ja uusia näkökulmia - Aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Mieskuoro Kuopio-kvartetti : Le choeur d'hommes : Besançon 30.6.1984
Musiikkielämä 2.
Musiikki muutoksen välineenä : merkittävät musiikkikokemukset osana ihmisen elämänpolkua
Naisrokki elää ja voi hyvin : Oulussa on tällä hetkellä kymmeniä lupaavia naislaulajia
Vie minut, vie minut jonnekin, missä itkuni ilonhelminä pisaroi : tapauskertomus erään naisen merkityksellisenä kokemasta musiikista elämänkaaren tärkeiden kehitys- ja kasvuprosessien aikana
Rondo 1988 : 26. vuosikerta
Aulos 1925 : Säveltaiteellis-kirjallinen julkaisu
Vuodet vierivät - laulu soi : tarinaa Lapuan Hirvijoen kylän kuorolaulu- ja musiikkiharrastuksista 1920-1995
Töitä muusikoille? : Kyselytutkimus työllistymisestä Oulun seudun ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmasta valmistuneille
Aatteiden ja järjestömusiikin liitto
Fredrik Pacius oli suurmies
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Suomen musiikin historia. Esittävä säveltaide
Savonlinnan oopperajuhlat. 2003
Musiikkikeräys 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Honkajoki soitti ja lauloi
Laula laulu
Muusikkona Mansessa
Anja Ignatius : Sibeliuksen tulkitsija
Eri Verdi ja Tosi Kurjat Lontoon keväässä : kirjeitä matkoilta kanaalin ylitse, osa 3.
Oulun musiikkikesä alkaa : tarjolla konsertteja ja koulutusta
Oopperan hätätila Tukholmassa : Folkoperan haastoi Ruotsin päänäyttämön pienestä budjetistaan huolimatta
Musiikinopettajan toinen opetettava aine : kartoitus musiikinopettajien koulutuksen vastaavuudesta työelämään laaja-alaisen kelpoisuuden näkökulmasta
Seinäjoen orkesterin konsertti
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
"Teen nyt paljon musiikkia" : Fanny Henselin (1805-1847) toiminta modernisoituvassa musiikkikulttuurissa
Kuopion kirkkomusiikkipäivät : [yleisohjelma, konserttien ohjelmia]
Zaire - matka pimeyden sydämeen -.
Pilkkalauluista sinfonioihin : Porvoon musiikkielämää 1600-luvulta Porvoon Orkesteriyhdistyksen perustamiseen
Säveletär 1918 : Uusi jakso
Musiikkikeräys 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Musiikin harjoittamisesta menneinä aikoina
Tervakoski : musiikin taajamana 1800-luvulta postmodernismin kynnykselle
Valitaanko Oulussa kapellimestarikin jäsenkirjan perusteella
Nuorten kokemukset musiikin soittamisen vaikutuksista työelämävalmiuksiin : tapaus Music Against Drugs ry:n nuorten bänditiimi
Puhallinmusiikki Suomessa uuden ajan alussa
Suomen musiikin vuosikirja. 1968-1969
Musiikkielämä
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Kaupan kassalta gospellaulajaksi
Musiikin voima : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia musiikkitoiminnasta ja Moniäänirock-projektista
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Hyvä sydän, waan pilattu pinta : laulaja Abraham Ojanperä ei arastellut pukeutua näyttävästi ja kehua itseään
Selim Palmgren musiikkielämän vaikuttajana 1939-1951
Röyhkä etsii kadonnutta laaksoa : uusimmalla levyllä viitataan Raamattuun ja kritisoidaan bisnesmiehiä
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä
Tunteet tutuiksi varhaisiän musiikinopetuksessa
Kultainen trumpetti : Jörgen Petersenin tarina
Mieskuoro Kuopio-kvartetti : Male choir : Kuopio 29.5.1983, Minneapolis 3.6.1983, Winnipeg 9.6.1983
Voimaannuttava musiikki
Musiikkikeräys 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Tie vapauteen
Tutkimus kuopiolaisten musiikkikäyttäytymisestä
Pohjolan työväen musiikkielämästä
Tirkistyksiä musiikkiteollisuuden kulisseihin
Muutamia muistoja Kuopion kirkollislauluseuran jäsenille syysk. 20 p:nä 1896.
Säveletär 1906 : Ensimmäinen vuosikerta
Itämeri musiikkiympäristönä
Säveletär 1909 : Neljäs vuosikerta
Länsimainen musiikki Japanissa
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
Pieni välisoitto - lisää musiikkia vanhassa Oulussa
Savonlinnan oopperajuhlat. 1994
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Säveletär 1910 : Viides vuosikerta
Paino sanalla yhteistuotanto : Kansallisoopperan ja oululaisen osaamisen yhdistäminen on kannattava ajatus
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Säveliä Lars Sonckin huvilasta : Kauniaisten musiikkielämä hakee vetovoimaa yli kuntarajan
Aulos 1926 : Säveltaiteellis-kirjallinen julkaisu
Säveletär 1908 : Kolmas vuosikerta
Apeaksi tekevä tarina Oulun Robertinosta : Jamppa Tuominen olisi kyennyt muusikkona paljon parempaan, jos olisi itse saanut valita laulunsa
Teollisuuskaupungin musiikkielämä : Musiikkitieteen pro gradu -työ filosofian kandidaatin tutkintoa varten huhtikuussa 1980
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Abraham Ojanperästä elämäkerta : tutkija esittää liminkalaislähtöisestä laulajasta fiktiosta karsitun henkilökuvan
Musiikkiaines Vesannon kotiseutukokoelmassa
Kuopion laulujuhlat 1891
Aarno Lehto : kulttuurin kannattelija
Suomalaisia kansanlauluja uudelleen sovitettuina
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år
Sastamalan joulu 2002
Musiikin suunta
Muusikerilehti 1941-1942
Rondo 1983 : 21. vuosikerta
Yhdessä syntyy isompia kulttuuritekoja : Seudulliseen ajatteluun sopisivat myös Oulun seudun juhlaviikot, sanoo kulttuurijohtaja Risto Vuoria
Savonlinnan oopperajuhlat. 1992
Aino Ackté : elämänkaari kirjeiden valossa
Aineettomien pääomien ylisukupolvinen siirtyminen harrastustoiminnassa : Tapaustutkimus Koiton Laulu
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2004
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Turun tuomiokirkon musiikkielämä 1600-luvun tilikirjojen valossa
Savonlinnan oopperajuhlat. 1989
Tanssimusiikki Tampereella vuosina 1945-1955 : aikakauden hahmottelua lähinnä Aamulehdessä olleiden huvi-ilmoitusten pohjalta
Franz Schubertin sävellyskonsertti Wienissä 26.3.1828 : kartoittamassa mennyttä musiikkimaisemaa
Jeppis
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVI : 1913
Klassinen musiikki 1993:10
Tampereen musiikkielämä lipuu kohti yhteistyötä
Alttoviulisti eksyksissä : Alttoviuluopetuksen tulevaisuudennäkymiä Pohjois-Suomessa
Musiikin vaikutus keskivaikeasti ja vaikeasti muistisairaan henkilön mielialaan ja käyttäytymiseen
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Helsingin pitäjä. 1979
Jazzristiretkellä Oulussa
Mieskuoro Puijon Laulu : 29.5.1988 Kuopio, 3.6.1988 Minneapolis kirkkokonsertti, 4.6.1988 Minneapolis konsertti, 6.6.1988 Winnipeg kirkkokonsertti, 7.6.1988 Winnipeg konsertti
Tampereen musiikkielämä ennen järjestäytyneen työväenliikkeen syntyä v. 1866-87
Kiinan ihme puhkeaa kuorestaan
Musiikillinen elämänkaari alakoulusta aikuisuuteen : tapaustutkimus musiikkiluokan merkityksestä ja musiikillisista elämäntarinoista
'Super-suikkis'-yhtye
Onko Oulussa imua?
Musiikkikeräys 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
Ohjelma Suomen kuudennelle yleiselle laulu- ja soittojuhlalle Kuopiossa kesäkuun 18-20 p:nä 1891.
Neuvostoliiton musiikkielämä
Helsinki Biennale. 1995
Tarvasjoen joulu
Ruukin Musiikkiyhdistys 10-vuotias
Musiikkioppilaitoksen opettajan työelämäpakki
Seurakuntien päiväkerhojen musiikkitoiminta Kuopion hiippakunnassa
Musiikki ei ole Ruuttuselle ykkösasia : Nivalan oopperapappi on vanhan koulun mies, joka ei ole unohtanut körttikylän perintöä
Savonlinnan oopperajuhlat. 2002
Turun Soitannollinen Seura 1790 - 1808
Suomalaista kulttuuria, please
Kaupunki musiikkeineen
Urheilua, sumua ja kolmen punnan oopperaa : Kirjeitä matkalta Kanaalin ylitse, osa 1.
Tiivistelmä.
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Tilulilulii, räiskis ja pum-pum : Musiikkikaskuja
Tanssimusiikki Tampereella vuosina 1945 - 1955 : aikakauden hahmottelua lähinnä Aamulehdessä olleiden huvi-ilmoitusten pohjalta
Savonlinnan oopperajuhlat. 2001
Musiikkikeräys 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kiitetty ja kiistelty Klemetti
Laajasti ja monipuolisesti erilaisia musiikkiaiheisia verkkosivustoja.
