http://www.yso.fi/onto/yso/p5539 Turun tuomiokirkko
Turun tuomiokirkko Turun tuomiokirkko
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Kansallispyhäkkö ja turkulaisten pyhäkkö
Turun tuomiokirkon sukuhautojen viimeiset omistajat
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 2, Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Turun tuomiokirkon keskiaikaiset maalaukset = De medeltida målningarna i Åbo domkyrka
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
"Kaikki elävä on kaupungissa rikkaus" : Tuomiokirjon naakoille eivät luukut silti aukea
Turun tuomiokirkon vuosisataiset vaiheet
Turun tuomiokirkko : professori Juhani Rinteen Turun tuomiokirkon 700-vuotismuistolle omistaman teoksen kuvasto : 199 kuvaa
Turun tuomiokirkko keskiaikana. I : Tuomiokirkon rakennushistoria
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 1, Tuomiokirkon rakennushistoria
Pyhän Gertrudin pyhäinjäännös Turun tuomiokirkossa : jyrsijännahka pyhänä esineenä?
Turun tuomiokirkon musiikkielämä 1600-luvun tilikirjojen valossa
Turun tuomiokirkon kansallinen merkitys korostui jatkosodan loppuvaiheessa : kaikkien suomalaisten kansallispyhäkkö
Sukututkija Turun tuomiokirkossa
Turun tuomiokirkko : opas kokoelmiin tutustuttaessa / kirjoittaneet Juhani Rinne ja Ilkka Kronqvist
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Kuka on Turun tuomiokirkon omistaja? : piispainkokouksen toimittama selvitys
Turun historiallinen arkisto. 3, Turun tuomiokirkon historiaa
Turun tuomiokirkon restaurointisuunnitelmat vuosilta 1896 ja 1901 : Kansallisia ja kansainvälisiä tavoitteita rakennusmuistomerkkien hoidon alkutaipaleelta
Lisiä Turun tuomiokirkon syntyhistoriaan
Åbo domkyrka : : plan och genoskärning af kyrkan i dess särskilda byggnadsstadier = Turun tuomiokirkko : pohjapiirros ja läpileikkaus, jotka osottavat kirkkorakennuksen kehitysasteet
Turun tuomiokirkon iltamusiikkisarjan kesäkonsertit 1980-1988
Turun tuomiokirkko : seitsemänsataavuotismuistolle omistanut Juhani Rinne
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Pala taivasta - taivaskattotradition tarkastelua : teosesimerkkinä R. W. Ekmanin maalaama kattofresko Turun tuomiokirkon pääkuorissa
Turun tuomiokirkko : opas kokoelmiin tutustuttaessa
Kirja-arvostelu
Turun tuomiokirkko keskiaikana. II : Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Turun tuomiokirkko ; Turjas
Turun tuomiokirkon pääkuorin portaalin entistäminen
A. Lindmanin Muistoonpanoja Turun tuomiokirkosta ja sen muinaismuistoista
Turun tuomiokirkon keskiaikainen kalloreliikki
Turun tuomiokirkko : professori Juhani Rinteen Turun tuomiokirkon 700-vuotismuistolle omistaman teoksen kuvasto / Juhani Rinne
Valoa Turun varhaisvaiheisiin : [pääkirjoitus]
Turun tuomiokirkon lisä paperihistoriaan : vanhimmat Suomessa säilyneet paperit
Pyhä Henrik ja Turun tuomiokirkko
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 38-39 : 1974-1975
Töpöhäntä kulki tuomiokirkossa
Muutamat Suomenmaan historialliset rakennukset : nuorisolle selittänyt
Turun tuomiokirkko : professori Juhani Rinteen Turun tuomiokirkon 700-vuotismuistolle omistaman teoksen kuvasto
R. W. Ekmanin freskot Turun tuomiokirkossa
[Turun tuomiokirkko]
Historiallinen arkisto. 58.
Euroopan keskiaikaisten kirkkojen täysiverinen edustaja. Turun tuomiokirkko kantaa keskiajan valoa
Piispuus ja maallinen esivalta Mikael Agricolan aikana
Turun tuomiokirkon kuoriportaalin arvoitus
Turun kaupungin selviytymistarina läpi vuosisatojen : 8000 eKr - 1600 jKr / toimittanut Simo Tuomola
Toivon juhlat Turussa kesäkuun 15.-18. pnä
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 36-37 : 1972-1973
Turun tuomiokirkko vv. 1700-1827
Eräs piirre Turun tuomiokirkon keskiaikaisten erikoisjuhlien aikajärjestelyssä
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Intendenttikonttori ja Turun tuomiokirkko vuoden 1827 palon jälkeen
Kansallispyhäkön korjaus kiinnosti Gallen-Kallelaa
Turun tuomiokirkon historiaa
Turun tuomiokirkko
Turun tuomiokirkko : uudistusehdotus vuodelta 1901 = Åbo domkyrka : förslag till restaurering år 1901.
Kalmarin unionin ajan kirkollisesta elämästä : Turku ja Kalmarin unioni - pohjolan suurvalta ja heräävä leijona : näyttely Turun tuomiokirkkomuseossa 13.6.1997-30.9.1998
Juhlakirja Turun tuomiokirkosta : historiaa keskiajalta vuoteen 2000
Turun tuomiokirkko keskiaikana. III : Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimenä
A. Lindmanin muistoonpanoja Turun tuomiokirkosta ja sen muinaismuistoista
Turun tuomiokirkko : rakennushistoriallinen opas
