http://www.yso.fi/onto/yso/p5530 elintavat
elintavat elintavat elämäntavat
Metsästä motivaatiota liikuntaan ja painonhallintaan? Monimetodinen tutkimus miesten luontoliikuntaohjelmasta
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
Tiivistelmä: Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa.
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Elämäntavat polkuna kuntoutumiseen : Opas nuorille mielenterveyskuntoutujille
Ovelampi voittaa
Kohtalokas kutunousu
MBO-poliklinikan asiakkaiden kokemukset saamastaan elämäntapamuutosten hoidonohjauksesta Lieksan terveyskeskuksessa.
Vanhempien elintapojen yhteydet alakouluikäisten fyysiseen aktiivisuuteen vapaa-ajalla
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Elämäntavat muuttuvat - muuttuuko lukeminen? : tutkimus 5-6 -luokkalaisten lukemisharrastuksesta
Suomalaisen aikuisväestön terveys ja kohonneen verenpaineen hoidon toteutuminen
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Aikamme vainaa
Toimintamalli nuorten terveyskasvatuksen tueksi : lähtökohtana nuorten ajankohtaiset terveysongelmat
Tyypin 2 diabeteksen korkean riskin henkilöiden hyvä elämä
Terveelliset elämäntavat skitsofreniaa sairastavan henkilön hyvinvoinnin tukena
Nuorimies seikkailee : karvanoppien ja viiksivahan salattu maailma
Kokemuksia työkykyä ylläpitävän toiminnan merkityksestä työyhteisön toiminnassa ja yksilön elintavoissa
Mikä tästä meni?
Hauki on kala
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aikuisten neuvolavastaanotolla verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden kokemuksia terveysneuvonnasta ja sen vaikutuksista. Tutkimuksessa pyrittiin myös selvittämään asiakkaiden tietoutta kohonneesta verenpaineesta ja siihen vaikuttavista elintavoista. Lisäksi tutkimuksen avulla pyrittiin kartoittamaan verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden toiveita terveysneuvonnan suhteen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä. Kyselylomake sisälsi avoimia ja monivalintakysymyksiä. Kokemuksia ja toiveita terveysneuvonnasta kartoitettiin terveysneuvontatyyppien avulla strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimus toteutettiin kahden kuntayhtymän alueella. Tutkimukseen osallistui 48 aikuisten neuvolavastaanotolla verenpaineseurannassa käyvää asiakasta, joista naisia oli 29 ja miehiä 19. Tutkimustulosten perusteella verenpaineseurannassa käyvien asiakkaiden tietous verenpaineesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä oli kohtalaisen hyvä. Tietoa he saivat mielestään eniten terveydenhoitajalta sekä lehdistä ja kirjoista. Näillä tietolähteillä oli myös eniten vaikutusta heidän elintapoihinsa. Elintavat olivat muuttuneet verenpainetaudin toteamisen jälkeen terveellisempään suuntaan eniten ruokailu- ja liikuntatottumusten kohdalla. Tutkimukseen osallistuneet olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa terveysneuvontaan. Terveysneuvontaa saadessaan asiakkaat kokivat olevansa tasavertaisia henkilökunnan kanssa. Lisäksi he kokivat, että heitä kuunnellaan. Ilmapiiri terveysneuvonnassa koettiin rennoksi ja huumoriakin käytettiin. Yleisten ohjeiden antaminen, kuuntelijan rooli ja samojen ohjeiden toistaminen nousivat myös koetun terveysneuvonnan piirteiksi. Tärkeänä asiakkaat pitivät sitä, että heitä kuunnellaan, heihin perehdytään yksilönä ja sitä, että heitä ohjattaisiin itse arvioimaan omia elintapojaan ja muutostarpeita niissä. Myös yhdessä henkilökunnan kanssa laaditut elintapamuutoksiin tähtäävät suunnitelmat koettiin tärkeiksi. Tärkeäksi terveysneuvonnassa koettiin myös rento ilmapiiri ja huumorin käyttö. Toiveita esitettiin ajan, neuvontatavan ja neuvonnan sisällön suhteen.
Liikuntamotivaation ylläpitoon vaikuttavat tekijät elintapamuutoksessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus Porukassa kuntoon -hankkeelle
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Terveyskasvatus ammatti-instituutissa : materiaalin kehittäminen terveystottumusten seurannan tueksi
Elintavat ja niiden väestöryhmäerot Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Terveyden edistäminen erikoissairaanhoidossa hoitajien kuvaamana
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Kevytmieliset ja pitkäikäiset suomenruotsalaiset
Ryhmäohjaus työterveyshuollossa  : Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Miksen voi lentää linnun tavoin?
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja.... Kirja
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Terveelliset elämäntavat kohonneen verenpaineen ja kohonneen kolesterolin omahoidossa : Opas Järvi-Pohjanmaan alueen asiakkaille
Ikääntyvien tarpeet ja odotukset terveellisen ravitsemuksen suhteen : Forssan seutu
Mikä koskella niiailee?
Elintapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyyn työterveyshuollossa
Opinnoissa menestyminen ja terveys
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
4event Kehon ikä -kartoitus elämäntapamuutosta tukemassa
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Auta miestäsi mäessä eli miten aviomies pidetään hengissä
Armeijaikäisten nuorten miesten elintapatutkimus : artikkeli
SYRJÄYTYNEEN NUOREN ELÄMÄNTAVAT JA SYRJÄYTYMISEEN LIITTYVÄT RISKITEKIJÄT : Kirjallisuuskatsaus
Elämäntavat ja niihin vaikuttavat tekijät sepelvaltimoiden pallolaajennuksen jälkeen
Fyysinen suorituskyky ja eräät elintavat opintosaavutusten funktiona
Työterveyshoitajien terveystarkastuksissa asiakkailleen antaman elintapaohjauksen vaikuttavuus
Ammattikuljettajien koetut voimavarat ja niiden yhteys elintapatekijöihin ja muutosvalmiuteen
Askelmerkkejä aktiiviseen arkeen : Liikuntapainotteinen elintapaohjaus ylipainoisten lasten fyysisen aktiivisuuden lisäämiseksi
Raskausdiabetesta sairastavan asiakkaan elintapaohjaus
Kuhatutkimukset Leppäveden kalastusalueella 1997
Kymmenen ennenaikaisen kuoleman pääsyytä : kymmenen terveyssaarnaa sen torjumiseksi
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Terveyskysely Forssan ammatti-instituutin ensimmäisen vuoden opiskelijoille
Työkyvyn paranemiseen ja huononemiseen liittyvät työn ja elintapojen piirteet
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Diura rummuttaa saadakseen itselleen parittelukumppanin
Keski-ikäisten naisten elintapamuutokset valmentavan ohjauksen aikana
Raskaana olevien äitien elintapojen kartoitus ja neuvolan tuki äitien kokemana
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Puntarin ylimääräiset kilot ala-asteikäisen ongelmana
Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa
Metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveystarkastuksessa
Kajakilla Kökarin ympäri
Diskurssianalyyttinen näkökulma tyypin 2 diabeetikoiden puheeseen elintavoista diabetesneuvonnassa
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoon sitoutuminen
Hyvä olo -ryhmä : kehitysvammaisten aikuisten elintapamuutoksia edistävä kurssi
MBO-poliklinikan asiakkaiden kokemukset saamastaan elämäntapamuutosten hoidonohjauksesta Lieksan terveyskeskuksessa
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Motivoiva keskustelu
"Ota terveellinen elämä tavaksi" : Terveellisten elintapojen opetus osaksi koulutussuunnitelmaa Lapinjärven koulutuskeskuksessa
Lintuja luonnossa
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Elintavat : löydä heikoin lenkkisi
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Suden elämää ihmisen maailmassa
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Vaihdevuosineuvontaa terveyden edistämiseksi : Vaihdevuosineuvontaa terveydenhoitajan käyttöön (Nainen ja vaihdevuodet -esite)
Elä kuin maratoonari
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Karkkipäiviä
Työterveysyhteistyön tuki kuntoutujalle : Tutkimus ammatillisessa varhaiskuntoutuksessa saavutettujen elintapamuutosten ylläpidosta ja työhyvinvoinnin vahvistamisesta
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Karhut ja pandat
Tiivistelmä
Lihavan asiakkaan elintapaohjaus työterveyshoitajan kokemana : "Mutta motivaatio pitää löytää sisältään!"
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Hyvinvointistrategioista Kuntayhtymä Kaksineuvoisen toimintamalliksi
Miten linnut elävät
Merisirri : veden ja kiven lintu
Oikea ravinto apuna terveelliseen elämään
Elintavat ja luusto
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Diabetesta sairastavan alaraajahaavapotilaan elintavat ja omaseuranta
Ylipainoisten nuorten terveellisiin elintapoihin sitoutumisen ja sosiaalisen tuen yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ja ruutuaikaan
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Virkeänä ratissa : käsikirja
Sosiaalista mediaa hyödyntävä elintapaohjausintervention kehittäminen ylipainoisille nuorille
Asiakasta motivoiva elintapaohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus Hoitonettiin
Elsan pennut
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Astmapotilaan ohjausmalli : Elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Liikunta osana elämäntapaa
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy leikki-ikäisillä
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy D2D-hankkeen hyvät käytänteet
Fyysinen aktiivisuus osana elämäntapamuutosta tyypin 2 diabeteksen hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Porin toimipisteen hoitotyön opiskelijoiden elintavat
Tarkkana kuin harakka
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Mäyrän hetki
Työn luonne vaikuttaa elintapoihin
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Nuorten elintavat Salon seudulla
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Painonhallintaryhmiin hakeutuvien asiakkaiden elintapaprofiilit
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Tosi ystävä
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Nuoret ja energiajuomat – kofeiinipitoinen nykynuoriso?
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
TYÖELÄMÄN ELINTAPAVALMENNUKSEN TUOTEKONSEPTI HAASTAJANA LIIKUNNANOHJAAJAN TÄMÄN HETKISELLE AMMATTIOSAAMISELLE: Täydennyskoulutuksen tarve ja opetussuunnitelman kehittäminen
“Ole ystävä itsellesi” -terveystapahtuma : Vallilan ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoille
Suomalaisten ruokailutottumukset 1900-luvulla
Lasten lihavuus
Työhyvinvointi julkisen ja yksityisen sektorin dementiayksiköissä
Painonhallinnalla kohti terveellisiä elämäntapoja
Pysyvä muutos voi vaatia monia yrityksiä
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Välitystili asiakkaan elämänhallinnan tukena
Hyvinvointialan mikroyrittäjien terveys ja elintavat
Pedon pelko
WHO:n koululaistutkimus kartoitti nuorten elintapoja
Tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisy ryhmäohjauksella osana perusterveydenhuollon normaalia toimintaa
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Saukko puljaa taas puroilla
Valintatalous antaa pakit tavallisuudelle
Matka mieleen Pääosassa aivot
Tyypin 2 diabeteksen painonhallintaopas
Lapsen ylipaino - opas ylipainoisille lapsille terveellisistä elämäntavoista
Elämä pelissä -testi soveltuu myös elintapaneuvontaan
Ryhmäeroja ei voi todeta silmämääräisesti eikä vaikutuskehiä poikkileikkausaineistolla : kommentti tutkimukseen Lehtonen ym. 2014.
Elämäntapojen vaikutus matkailuvalintoihin
Lihavuus
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Valmentava ohjaustyyli ja motivointi elämäntapamuutoksen perustana
Terveelliset elintavat : juhannuksenako?
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Fyysisen aktiivisuuden ja kehonkoostumuksen assosiaatiot naisten rintasyövän esiintyvyyteen : perhetutkimus
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Vähäinen terveydenystävä : joukko helppotajuisia sääntöjä ja viittauksia terveyden hoitamisessa : kansaa varten kokoiltu useitten luotettavien lähteitten mukaan
Ryhävalas & valkohai
Säästäväisyyden kirjoja. 12, Yli varainsa eläminen
Gammelbackan yhteisöanalyysi : 13-17- vuotiaiden terveys ja hyvinvointi
Puhutaan elintavoista - terveellisyys ihanteena, kohtuus käytäntönä?
Elintapamuutokset ja rinnakkaislääkkeet toisivat säästöä
Nuorten elämänhallinta, elintavat ja terveys
Tiivistelmä. - Ohjaaja: Sallinen Merja.
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kotipihan linnut
Pelastajien ja poliisien työssäjaksaminen
Painonhallinta terveyden edistämisen keinona : Riittääkö tieto, taito ja tahto?
Lasten elämäntavat puntarissa : Kyselytutkimus Seinäjoen ja Naestvedin neljäsluokkalaisille
Diabeetikon kokemukset saamastaan elintapaohjauksesta
Nuorten terveydenlukutaito tulevaisuutta ennakoivana tekijänä
14–15-vuotiaiden urheilijoiden elämäntavat – Tukevatko ne huippu-urheilijaksi tulemista?
Matka mieleen... : pääosassa aivot
Terveyspysäkillä toteutetun elintapaohjauksen terveysvaikutuksia
Asiakkaiden kokemuksia terveysneuvonnasta ja sen vaikutuksista pyrittäessä elintapamuutoksiin
Turun yliopiston kirjaston pienpainatekokoelma
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Somalitaustaisten terveyden edistäminen : liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Terveistä elintavoista itsepuolustustaitoja
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Kuolemaa ennustavat työn, elintapojen ja terveyden piirteet
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
Jyväskylän kaupungin aikuisväestön terveyskäyttäytyminen
Kohti terveellisiä elämäntapoja : kirjallinen opas ja ohjaustilanne nuorille mielenterveyskuntoutujille
Terveyskasvatus ja terveyskäyttäytymisen muuttaminen : Kuopion korkeakoulussa 5.-7.4.1983 pidetyn täydennyskoulutuskurssin esitelmiä
Aktiivisena vanheneminen – ei pelkästään liikuntaa
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Terveelliset elintavat ovat tärkeitä fyysisesti kuormittavasta työstä palautumisessa
Terveyskäyttäytymisen kehä ja sen merkitys nuorten aikuisten elämäntyytyväisyydelle
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Saukon elintapoja tutkitaan
Afrikkalaista kulttuuria haistellen ja maistellen : "Masailla on hienot tukkalaitteet, niihin saatetaan laittaa joskus hieman lehmänkakkaa"
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Oppia japanilaisilta : japanilaisten ja suomalaisten elintapojen vertailua
Eteläpohjalaisten elintavat ja terveyskäyttäytyminen : TERVAS - terveelliset valinnat ja räätälöidyt syömisen ja liikkumisen mallit 2009-2011
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä - kirjallisuuskatsaus eurooppalaisiin tutkimuksiin
Aikamme sairaudet : opas terveelliseen elämään
Hyvinvoinnin lähteillä
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Työikäisen miehen terveys ja voimavarat
Kehitysvammaisten terveyskäyttäytyminen
Hirmuliskojen aika avautuu luita lukien
Painonhallintaryhmän toteutus vantaalaisille diabeetikoille
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Niin se on teerienkin maailmassa : akat juonivat ja ukot tappelevat
Vanhemmuus- kasvattajana haasteiden edessä! : vanhempainilta Kivirannan koulun 2. ja 4. luokkalaisten vanhemmille
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Lepakkojen salatut elämät : pohjanlepakkoyhdyskunnan radiotelemetriatutkimus
Raxun remppa : rapakunnosta hyvään oloon
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
"Ko viiskyt alkaa lähestyy, pitäis omast kunnost hualehtii" : Porin kaupungin Liiku ja Virkisty-kuntoremonttiprojektiin osallistuneiden kokemuksia
Tiivistelmä.
Täältä minä tulen, elämä : raportti jalasjärvisistä nuorista
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni liittyy Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen maahanmuuttajien terveys- ja hyvinvointitutkimus hanketta. Hankkeessa tutkittiin mm. 1000 somalitaustaisen aikuisen terveyttä ja hyvinvointia Suomessa vuosina 2010-2012. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus Suomessa asuvien somalitaustaisten terveyden edistämisestä. Tavoitteena on tuoda esiin somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen ja niissä esiintyvät haasteet, jotta niihin voitaisiin puuttua. Opinnäytetyössä etsin vastauksia kysymykseen: Minkälainen on somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytyminen.Opinnäytetyön tarkoituksena on opastaa terveydenhuollon ammattilaisia somalitaustaisten elintapaohjauksissa liittyen liikkumiseen ja ravitsemukseen. Tässä opinnäytetyössä nousi esille, että Suomessa asuvien somalitaustaiset eivät syö  terveellisesti eivätkä monipuolisesti. He eivät syö riittävästi tuoreita hedelmiä eivätkä lainkaan  tuoreita vihanneksia. Ylipainoisuus ja lihavuus on kovin yleistä somalitaustaisilla aikuisilla, mikä johtuu fyysistä inaktiivisuudesta. Somalitaustaiset eivät yleensä harrasta liikunnallisia harrastuksia. Aineistoista nousi esille, että yli puolet eivät harrasta aktiivisesti liikuntaa. Somalitaustaiset tarvitsevat lisää tietoa monipuolisen ruokavalion ja liikunnan tärkeydestä. Suurin osa somalitaustaiset aikuiset eivät liiku tarpeeksi eivätkä syö monipuolisesti. Tästä syystä johtuvat ylipainoisuus, lihavuus ja muu elintapasairaudet. Suomessa pitäisi tehdä tarkka tutkimus somalitaustaisten liikunta- ja ruokakäyttäytymisistä, jotta voitaisiin tehdä tarkkoja ohjeistuksia.    Opinnäytetyössäni sisältyy muutamia liikuntasuosituksia, mitä voisi ehdottaa somalitaustaisille terveydenhuollon asiakkaille. Olen myös laittanut muutamia terveellisiä ruokareseptejä.
