http://www.yso.fi/onto/yso/p5535 radat
radat radat
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Tutkimus motoriikkaratojen toimivuudesta Kauhajoen kouluissa syksy 2005
Lemmenpolulla
Keskikaide- ja leveän keskimerkinnän kohteet Uudenmaan ELY-keskuksen alueella : esiselvitys
Paalun paikkakin menee uusiksi : Äimärautiota remontoidaan kuninkuusravikuntoon
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa nivelreumaa sairastavan asiakkaan käsiharjoitusohjeet, jotka  perustuvat tutkimustietoon. Käsiharjoitusohjeiden tarkoituksena on, että asiakas ymmärtää harjoitusten  hyödyn arkipäivän toiminnoista suoriutumiseen. Työelämäyhteistyökumppanina on Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiiri, HUS. Toteutamme opinnäytetyöprosessin käytännössä HYKS:in  (Helsingin yliopistollinen keskussairaala) Kirurgisen sairaalan reumatologian klinikan  toimintaterapeuttien Jenny Lohikiven ja Irmeli Parjon kanssa. Opinnäytetyömme koostuu  kirjallisuuskatsauksesta ja käsiharjoitusohjeesta. Kirjallisuuskatsaus on työväline tutkitun tiedon  yhdistämiseen ja siten näyttöön perustuvan toimintaterapian toteuttamiseen.  Opinnäytetyömme lähestymistapa oli käytännöllinen toimintatutkimus. Toimintatutkimuksen avulla  kuvasimme käsiharjoitusohjeiden kehittämisprosessin etenemistä. Aineistonkeruumenetelmäksi  valitsimme kirjallisuuskatsauksen saadaksemme tutkittua tietoa käsiharjoitusten vaikuttavuudesta.  Kirjallisuuskatsauksesta saatu tieto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Noudatimme  kirjallisuuskatsauksessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ohjeita. Kokosimme käsiharjoitusohjeet  kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppaniemme käytännön  kokemusten perusteella.  Opinnäytetyötä ohjaava viitekehys on ICF-luokitus, joka on toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja  terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus tarjosi meille käsitteet, joilla olemme jäsentäneet  tutkimusartikkeleista saamamme tulokset. Täydensimme ICF-luokituksen käsitteistöä arkipäivän  toiminnoista suoriutumisen käsitteellä. Määrittelimme arkipäivän toiminnot toimintaterapian  kirjallisuuden avulla.  Tuloksista tekemiemme johtopäätösten mukaan käsiharjoituksilla voidaan vaikuttaa käden voimaan,  nivelten liikkuvuuteen ja käden kipuun parantavasti. Nämä asiat vaikuttavat arkipäivän toiminnoista  suoriutumiseen. Hankaluudet suoriutumisessa näkyvät esimerkiksi seuraavissa toiminnoissa:  aterioiden valmistaminen, syöminen, juominen, kehon hoitaminen, pukeutuminen, suurten ostosten  tekeminen sekä ostosten tuominen kotiin. Intensiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat vaikuttaisivat olevan  tehokkaampi tapa kuin konservatiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat, kun halutaan parantaa käden  voimaa. Liikeratoja ylläpitävät harjoitukset yhdistettynä terapiavahalla tehtyihin harjoituksiin lisäsivät  käden voimaa sekä käden hienomotorista käyttämistä merkittävästi.
Toimivaa ja rajattua salaista historiaa
Raidegeometrian suunnittelu
Junalla vuorille : vuoristoradat, hammasradat ja funikulaarit
Suomea maitse ja meritse
Äimärautio etsii isäntää : toiminnanjohtaja Paavo Koivurova haluaa aikaa perheelle ja hevosille
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori
Juoksukilpailu keskuskentällä
Radan päällysrakenteiden korvausinvestointien kustannusten arviointi
Suunnistusratoja lapsille : ohjeita harjoitusten ja kilpailujen järjestämiseen
Oulun asema-alueella on pitkä historia : kaikki Suomen asema-alueet suunniteltiin aikoinaan yhtenäisen kaavan mukaan
Palvelut hevosten taustajoukoille Pilvenmäen raviradalla
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Anatomy trains : myofaskiaaliset meridiaanit kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisille ja opiskelijoille
Suomen salaisen palvelun avoin historia
Tiemerkintöjen tietopalvelusovellus Vaasan tiepiirin alueella
Liikkuvan infrapuna-aseradan uudelleensuunnittelu
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Kiimingin ajoharjoittelurata nykyaikaan : radalla toteutettu useita uusia ja ennennäkemättömiä ratkaisuja
Ylivieskan Huhmarin liikuntakeskuksen kilpailu- ja kuntoreittien kehittäminen
VAK-ratapihojen turvallisuuden arviointi ja valvonta : selvitys
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Ratavoitelu- ja pesujärjestelmän käyttöönotto
Äimärautio uskoo tulevaan : perinteikäs ravirata on sopeutunut hyvin ajan vaatimuksiin
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Raidetutkimus : 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainot
Tähtien kohtalot
Henkilöliikenneyhteyden nopeutumisen vaikutukset aluekehitykseen elinkeinoelämän kannalta : tapaustutkimus: Savonrata
Ratakadun salaperäinen viranomainen
Päällystemerkinnät ja niiden rekisteröinti Oulun kaupungissa
VR:n matkassa
Maailmanavaruus ja me
Lappeenrannan nuorkauppakamari ry 50-vuotta : juhlajulkaisu 1960-2010
Savonlinna - Mikkeli oikorata : suunnitteluhistoriaa ja perspektiivejä vv. 1867-2030
Harjakoneen rungon suunnittelu
Raasion ampuma-alueen inventointi ja suunnittelu
Ampumaratakeskukset metropolialueella : kilpailullinen saavutettavuus ja suhteellinen sijainti
Ratatekniset mittaukset: Kouvolan henkilöratapihan perusparannus
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Arviointijärjestelmän kehittäminen Suomen raviradoille
Sanna Backlund : "Ouluun kahden viikonlopun tapahtuma"
Melojille tarjotaan tyytymistä luonnonvesiin : sisäsuunnistushallikin olisi rakentajan mielestä yhtä realistinen haave kuin koskimelontarata
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Ampumarataselvitys Pohjanmaalla, Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Pohjanmaalla
Kauan jäähyllä ollut katsomo nousee Raksilaan : tapaninpäivän perinteistä OLS:n ja OPS:n kamppailua päästäneen jo seuraamaan uudesta katsomosta
Meluntorjunta moottoriurheiluratojen ympäristöluvissa : esiselvitys
Rataa kunnostetaan noin sata kilometriä
Koska oikea hälytys?
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset
Katujen ja kevyen liikenteen väylien talvikunnossapito Kuopion eteläisellä hoitoalueella Prosessin tarkastelu ja kehittäminen
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Hankeviestintä rataprojektin rakentamisvaiheessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen raviradalle : raviradan asiakastyytyväisyys ja pelikäyttäytyminen
Radanpidon turvallisuusohjeet
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Jouset asuinkerrostalossa
Riskiarviointi haulikkoradan lyijyn vaikutuksista maaperään, terveyteen ja pohjaveteen
Menetelmä nosturiratojen geometrian määrittämiseen
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Kerrostaloja taas tyrkyllä : ajatus asunnoista Äimärautiolle raviradan paikalle ollut esillä ennenkin
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Ratojen alusrakenteissa käytettyjen materiaalien routimisherkkyys
Jääratojen jään pakkashalkeilu
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
MONITOIMINNALLISET HARRASTEALUEET : Heinolan ravirata-alueen kehittämissuunnitelma
Moottoriurheilukeskuksen rata-alueiden valaistussuunnitelma
Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Ampumaradan suunnittelu
Tiivistelmä: Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin. ön tarkoituksena oli tutkia kinesioteippauksen yhteydessä tapahtuvia muutoksia kivussa, kyvyttömyyden tunteessa, hemiplegisen olkanivelen liikeradoissa ja yläraajan puristusvoimassa neljän päivän interventiossa. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena kahdelle aikuisneurologiselle kuntoutujalle, joilla on aivoverenkiertohäiriöstä johtuva hemipleginen yläraaja. Muutokset kivun ja kyvyttömyyden tunteessa mitattiin SPADI:lla (Shoulder Pain and Disability Index). Goniometrillä mitattiin olkanivelen aktiiviset ja passiiviset liikeradat. Puristusvoimaa mitattiin hydraulisella puris-tusvoimamittarilla. Mittaukset tehtiin ensimmäisenä päivänä ennen kinesioteippausta, välittömästi kinesioteippauksen jälkeen ja kolmen päivän päästä kinesioteippien ollessa vielä kiinni ja välittömästi niiden poiston jälkeen. Kinesioteipillä pyrittiin vaikuttamaan rintakehän asentoon sekä ohjaamaan olkaniveltä optimaalisempaan asentoon. Ensimmäisellä tutkittavista havaittiin muutoksia subjektiivisen kivun alenemisessa ja aktiivisen toiminnallisen ulkorotaation liikelaajuuden lisääntymisessä. Toisella tutkittavista subjektiivinen kipu voimistui intervention kolmantena päivänä. Liikelaajuuksissa tai puristusvoimassa ei tapahtunut muutoksia. Tutkimuksen perusteella ei voida tehdä johtopäätöksiä kinesioteippauksen vaikuttavuudesta kivun vähenemiseen aikuisneurologisessa kuntoutuksessa. Ensimmäisen tutkimushenkilön tutkimustulos antaa viitteitä jatkotutkimuksen tarpeesta.
Ratamestariopas
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Hevosharrastajan ABC. 3
Oulun torille suunnitellaan tekojäärataa : tavoitteena on saada kaupunkilaiset luistimille jo tänä talvena
Unimaan motorinen rata [Murron päiväkodin esikouluryhmälle]
Eläinlääkäri - ratamestari
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Kainuun raviradan verkostoitumismahdollisuudet kainuulaisten matkailuyritysten kanssa
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Lappeenrannan nuorkauppakamari ry 50 vuotta : juhlajulkaisu 1960-2010
Vuosaaren satama ja ympäristö : suunnittelusta rakentamiseen
Äimärautio sietää sadetta : ravit ; Toisille sopii, toisille ei
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Esteradan suunnittelu ja rakentaminen
Tiivistelmä: Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen. Opinnäytetyössä tutkittiin muutaman rautateiden päällysrakenteen ylläpitoon liittyvän toimenpiteen työvaiheita, niiden ajallisia kestoja sekä panoksia. Nämä toimenpiteet olivat   ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihdot sekä ratakiskojen hiontamuodot. Työssä selvitettiin   myös niitä rautateiden ylläpidon kannalta keskeisiä tekijöitä, jotka tulisi huomioida rautateiden ylläpidon kustannuslaskennassa. Lisäksi otettiin selkoa ylläpitoon liittyvistä käsitteistä sekä niiden käyttötavoista eri organisaatioissa.  Tuloksia on tarkoitus hyödyntää Rapal Oy:n Fore-kustannushallintajärjestelmässä, jonka   avulla voidaan muun muassa laskea hanke- ja rakennusosalaskennan kustannusarvioita.  Ylläpitoon liittyviä käsitteitä, niiden käyttötapoja sekä rautateiden ylläpidon sisältämät toimenpiteet selvitettiin Rapal Oy:stä saaduista tiedoista sekä Liikenneviraston julkaisuista.   Opinnäytetyöhön valittujen toimenpiteiden sisältöjä selvitettiin Liikenneviraston ja rataisännöitsijöiden asiantuntijoiden avustuksella. Kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä   kerättiin ratateknisistä ohjeista, edellä mainittujen asiantuntijoiden kommenteista sekä   rautateiden ylläpitoa käsittelevistä julkaisuista.  Ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihtojen osalta saatiin selvitettyä toimenpiteiden työvaiheet, työvaiheiden vaatimat panokset, mahdolliset panosmenekit sekä joidenkin työvaiheiden ajallinen kesto. Kiskonhionnan osalta saatiin selville Suomessa toteutettavat hiontamuodot ja niiden työvuorokohtaisia työsaavutuksia. Ylläpidon kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä kerättiin yhteensä neljä kappaletta, joiden lisäksi esitettiin, kuinka tiettyihin   toimenpiteisiin voitaisiin vaikuttaa suoritettaessa kustannuslaskentaa. Näistä tekijöistä sekä   selvitetyistä toimenpiteistä esitettiin tekijän näkemys siitä, kuinka ne tulisi huomioida kustannuslaskentaa kehitettäessä.  Opinnäytetyön tulosten avulla Rapal Oy pystyy kehittämään eteenpäin rautateiden ylläpidon kustannuslaskentaa Foressa, jonka palveluita käyttävät muun muassa Liikennevirasto   sekä tietyt yritykset.
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Kenttärata - kuolemanrata
Äimärautio ei taivu laman alle : vuoden ravirata nostaa palkintoja kun muut laskevat
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Frisbeegolf : - radan suunnitteluprosessi
Radanpidon ympäristöohje
Jyväskylän-Suolahden rata 85-vuotias
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Nikulan ravikeskuksen soveltuvuus messutapahtumiin
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Sorsasalon raviradan historiikki
Agilityradat. Osa 1, 1-luokka & 2-luokka : agilitytuomarin ajatuksia ja ratoja 1- ja 2-luokkalaisille
Ratamestarikirja / tekijät: Jorma Åke ...[et.al.]
Radan suunnitteluohje
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
Raiteentarkastus ja siinä ilmenevien virheiden analysointi välillä Kirkkonummi - Turku
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
Ampumaratojen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Agilityradat. Osa 2, 3-luokka : agilitytuomarin ajatuksia ja ratoja 3-luokkalaisille
Tiivistelmä
Leveiden keskimerkintöjen liikenneturvallisuusvaikutusten arviointi
Ratapenkereitten leveys ja luiskakaltevuus : esitutkimus
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Vihannin asema peruuttaa : rautatieasema muuttaa kesällä sijansa verran taaksepäin
Rautatie läpi kylän?
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Neljän dollarin päivä : ekomatka Aasiaan ja Australiaan
Viestintäsuunnitelma Jokimaan ravikeskukselle : case: Suur-Hollola-ajot
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle
Vaihtoehtoja radalle
Stabiliteetiltään kriittiset ratapenkereet : esitutkimus
Muurmannin rata
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Moottorikelkkojen pakkausradan ja siihen liittyvien toimintojen suunnittelu ja toteuttaminen
Ratojen routasuojaustarpeen selvittäminen : tutkimusohje
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen ympäristölupahakemuksen täydentäminen
Lähiliikuntapaikkojen varusteet = Free access multi-sports equipment
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Tekniikan voittokulku. 3
Katsahdus metsänhoidon kehitykseen viime vuosina
Natura-arviointi osana Salo-Lohja ratalinjan vaihemaakuntakaavan laadintaa : vaikutukset Kiskonjoen latvavedet Natura-alueeseen
Seikkailuratasuunnitelma Ruljanssi Oy:lle
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
VAK-ratapihan ulkoisen pelastussuunnitelman kehittäminen - Case Kouvola
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
Opas ikäihmisten tasapainon ja lihasvoiman kehittämiseen telinerataharjoittelun avulla [Elektroninen aineisto]
Rautatiesillat uusitaan : Pohjanmaan radan kehittäminen vaatii uudistamaan myös rautatiesillat
Satavuotismuisto
Kiskot tuovat pohjoiseen
Ampumaratojen pintavesitutkimukset : case: Upinniemen ampumaradat
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Tiivistelmä.
Kävely puutalojen Turussa
Ratasalon linnake löytyi maastosta
Yrityksille suunnattujen palvelujen ideoiminen Jokimaan ravikeskukselle
Melonnan hurmaa Oulun sydämeen : Lasaretinväylä tarjoaisi oivat puitteet koskiluttuurikeskukselle
