http://www.yso.fi/onto/yso/p554 johtaminen
johtaminen johtaminen johtamistaito johtamismenetelmät johto
Kuntasektorin keskijohtoon kuuluvien esimiesten kehityskeskustelukokemuksia
Varhaiskasvatuksen arjen johtaminen : päivähoitoyksiköiden johtajien kokemuksia
Ongelmatilanteiden prosessointi pelastuslaitosten esimiestehtävissä
Yrityksen elinkaari - case MBT Outlet
Tunnistettu vaan ei tunnustettu : huonon johtajan etsintää teoriasta ja diskurssista
Tiivistelmä: Liperin Osuusmeijerin strateginen kokonaislaadun johtaminen.
Tartu verkkoon : työvälineitä verkostojen johtamiseen ja kehittämiseen
Tiimien käyttöönotto yritysorganisaatiossa : tiimien ja tiimiytymisen lähtökohdat, vaiheet ja ohjaaminen
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
"Kun kaikki tekevät tulosta" : kokonaisvaltainen laatujohtaminen, CQM System
Johtamistyylit ja hyvinvointi : kyselytutkimus neljässä organisaatiossa
Käytännön liikkeenjohto
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Työnohjauksen merkitys hoitotyön johtajien työssä
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Työntekijöiden kokemuksia yksijohtajajärjestelmällä johtamisen toimivuudesta liikelaitoksessa
Dialogisen johtamisen vahvistaminen organisaation muutoksessa
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Rehtori pedagogisena johtajana : ala-asteen rehtoreiden käsityksiä pedagogisesta johtajuudesta ja johtamisesta
Yhteistyö ja luottamus : johtamisen perusteita
Luova yritysjohto
Liikenteen turvallisuusviraston merenkulkutoimialan osaamisen kehittämisen strategian edellytykset
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen Case: ESLogC-hankkeen yhteistyöyritykset
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Pirullisista ongelmista hyvään hallintoon
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Johtamistapojen vaikutukset innovatiivisuuteen miesvaltaisilla ja tiimityöskentelyyn perustuvilla aloilla : haastattelututkimus johtamis- ja esimiestyöskentelystä viidessä ABB Installaatiot Oy:n liiketoimintayksikössä
Johtamisen taito : elämänmittainen matka
Liiketaloudellisten johtamisperiaatteiden soveltaminen kunnallishallinnossa
Kokemus organisaation voimavaraksi
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tämän päivän liikkeenjohtoa
Tämä opas on laadittu erityisesti PK-organisaatioille työturvallisuuden mittaamisen ja johtamisen kehittämisen tueksi. Oppaassa esitetään suosituksia työturvallisuusmittariston laadintaan ja yhtenäisiksi kansallisiksi  mittareiksi. Suosituksista organisaatio voi valita käyttöönsä sopivimmat mittarit ja koostaa niistä oman mittaristonsa. Tilaaja voi käyttää suosituksia mallina toimittajalta edellytettävään raportointiin.
Johtaminen ja työväen teatteri
Ihmisten johtaminen
Maatalouskalenteri 2016
Kehityskeskustelu
Perehdyttäminen osana osaamisen johtamisen prosessia Scandic Marskin yövuoroissa
Yrityksen visionäärinen johtaminen : työkirja
Johtamisopit ja niiden leviäminen
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Koulimista vai kouluttautumista? : esimiesten käsityksiä tulosyksikön johtamiskoulutuksesta
Action Learning -käytännön soveltaminen yliopistossa : tapaustutkimus johtamisen oppiaineen graduohjauksen kokeilu Action Learning -sovellutuksena
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
"Luotatko tilastoon" : toimintamallin luominen tilastotietojen keräämiseen Peruspalvelukeskus Oivan vanhus- ja vammaispalveluihin
Johtajan persoonallisuuden ja sukupuolen vaikutus johtamistyyliin
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Haasteena johtaminen : raportti Johtoforum-seminaarista 3.11.1986-26.1.1987
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tietojohtamisen käsikirja
Älykäs myynnin ohjaaminen
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia ja kuvata miten valmentava johtaminen näkyy  kohdeyrityksen arjessa asiantuntijatasolla, mitä hyötyä tästä on, sekä mitkä ovat vielä  kehityskohtia. Tämä tuotiin esille asiakasrajapinnassa työskentelevien  asiantuntijoiden näkökulmasta. Tavoitteena oli myös työstää kehitysehdotuksia  valmentavan johtamisen kehittämiseksi kohdeorganisaatiossa. Tutkimus tehtiin  yhteistyössä Suomessa toimivan pankin kanssa.  Opinnäytetyön tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Haastateltavia oli  yhteensä seitsemän. He kaikki työskentelevät samassa organisaation yksikössä  henkilöasiakaspuolen asiantuntijoina. Kaksi haastateltavista työskentelee  uusasiakashankinnan parissa ja viisi nykyisistä asiakkuuksista vastaavina  asiantuntijoina. Haastattelut suoritettiin huhtikuun aikana 2014. Haastattelut olivat  kasvokkain tapahtuneita yksilöhaastatteluita.  Tutkimuksen tuloksina saatiin selville millaisia asioita työntekijät pitävät tärkeinä  valmentamisessa ja mitä asioita tai valmentamisen kanavia pitäisi vielä kehittää.  Tutkimuksessa selvisi, että asiantuntijoiden valmentaminen kohdistuu pääsääntöisesti  asiakkaan kohtaamiseen liittyviin asioihin. Valmentamisessa muodoista tärkeimpinä  pidettiin henkilökohtaisia erikseen sovittavia valmennushetkiä sekä päivittäisiä  esimerkiksi asiakkaiden hankkeisiin liittyviä pohdintoja yhdessä esimiehen kanssa.  Kehitettävistä asioista nousi puolestaan esille tiettyjen valmennustapaamisten  lisääminen ja arjen kiireiden tuomat haasteet. Valmentavan johtamisen nähtiin  parantaneen asiakaskohtaamisen laatua ja tätä kautta asiakastyytyväisyyttä ja  myyntimääriä. Työntekijät ovat melko tyytyväisiä valmentamiseen  kohdeorganisaatiossa. Asteikolla 1-10 valmentava johtaminen sai keskiarvoltaan  arvosanaksi 8,27. Tuloksista koostettiin myös kehitysehdotuksia joiden avulla  organisaatio saisi vielä enemmän hyötyä valmentamisesta.
Ammattijalkapalloseurojen johtamisen haasteet
Johtamisen menetelmien ja prosessikuvausten kehittäminen Helsingin kaupungin Rakentamispalvelussa
Kaksitoista sitaattia johtamisesta
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1960-2015 : ihmisistä on kysymys
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Onnistu kehityskeskustelussa
Tehoa ja laatua muutoksen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suunnitelmasta käytäntöön : myyntistrategian toimeenpanoprosessi kodintekniikkayrityksessä
Osaamisen johtaminen Helsingin OP Pankissa
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Benchmarking: vertailemalla ja matkimalla isoja harppauksia kehityksessä
Johtoryhmän jäsenten toimintamotivaatioprofiilit : empiirinen tutkimus yliopistollisessa keskussairaalassa
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Johtamistaidon valmennus
Mitä on hyvä johtaminen nyt ja huomenna?
Tervejärkisen johtajan tarina : kuinka opin yrityksen ja erehdyksen kautta kunnioittamaan ja käyttämään talonpoikaisjärkeä
HR-mittarit johtamisen tukena
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Johtamisen merkitys sairaalaelvytyksessä
Päivittäisjohtamisen haasteet, kun alaiset ovat vuokratyöntekijöitä: Case Pikkuhuvila
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Iso Jii : aito johtaja
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Innovaatioiden johtaminen
Johdon assistentti strategisen johtamisen tukena : Kyselytutkimus Tradenomi HSO Sihteerit ry:lle
Awen : asiakaslehti
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Kuntakonsernin strateginen ja poliittinen johtaminen : kuntien konsernijohtamisen asiantuntijaryhmän kehittämisaloite
Johtajuusoppia taidepedagogeille? : teatteri-ilmaisun ohjaajan työ johtajuuden näkökulmasta
Itsensä johtamisen opas yrittäjälle
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Valmentava johtaminen kohdeorganisaatiossa
Osaamisen johtamista tarralapuilta toimenkuviksi
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Tehdä työtä elääkseen vai elää tehdäkseen työtä : ihmisen motivoituminen oppimiseen ja työhön
Mittaamalla taloudelliseen kasvuun
Orkesterin liidaajana : Vivaldin Vuodenaika -konsertot viulusolistin johdolla
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Päivähoidon esimiesten johtamistyylit alaisten ohjauksessa
Mentorointimallin kehittäminen johtamistyön välineeksi strategisen osaamisen näkökulmasta
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
VIRTUAALITIIMIN JOHTAMINEN JA TOIMINNAN VAATIMUKSET : case: Hätäkeskuslaitoksen taloushallinto
Strategisen osaamisen johtaminen satama-alueen Seveso-laitoksissa
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Liperin Osuusmeijerin strateginen kokonaislaadun johtaminen
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Tietohallinnon johtamisen kehittäminen korkeakouluissa : BISE Pro Tietohallinnon johtamisen valmennuskurssi : kooste korkeakoulujen IT-johdon tekemistä kehittämistehtävistä ja alustuksista, jotka julkaistiin BISE-seminaarissa 4.3.2014
Johtamiskoulutusohjelman vaikuttavuus koulutettujen näkökulmasta : yhteisökoulujen johtajien johtamiskoulutuksen evaluaatio : Leicesterin johtamisen kehittämiskoulutusohjelma vuosina 1993-1996
Laulun johtamisesta
Henkilöstöasiat ja johtaminen
Etäjohtajan viestinnän kehittäminen: Case Yritys X Oy
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Johdon laskentatoimen jatkokurssi
Liikkeenjohdon kokoukset tammi- ja helmikuussa 1957 : Tampere, Turku, Lahti ja Oulu
Johtamisosaaminen valtionhallinnossa
Strateginen henkilöstöjohtaminen: leadership yrityksen toiminnan tehostamisen voimavarana
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Johtamisen teemat
Ohjeita lauluköörin harjoittamiseen ja johtamiseen
Yhteistuotantoa vai sanahelinää : myynnin johtamisen käytäntö
Johtaja nyt / suomalaisen naisjohtajan työ ja elämä
Esimiestyön Kehittäminen
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Johtajakykyjen mittaaminen vakioiduissa arviointitilanteissa
Johtamisen kehittäminen : Case: Yritys X
Ratkaisukeskeiset terapiamenetelmät johtamisessa : Tutkimus ratkaisukeskeisten ajattelu- ja toimintamallien esiintyvyydestä ja kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
Keskusteleminen : tapa johtaa ja hallita muutosta
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Palvelujohtaminen sairaalassa : tutkimus palveluprosessien johtamisesta Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Tulta päin! : pienten palokuntien pelastustoiminnan johtaminen
Strateginen johdon laskentatoimi
Osaamiskeskustelu esimiestyössä
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Puhetta puheesta : orkesterinjohtajan suullinen palaute
Jatkuvan parantamisen kulttuurin kehittäminen valmentavalla tiimin johtamisella
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Koulunjohtajien johtamistyyleistä
Verkostot ja niiden johtaminen : Case: Tiimiakatemia-verkosto
Yhteisöä osallistava johtamisen toimintamalli : Kehityskeskustelut olennainen osa strategian toteuttamista
Valta ja johtaminen yliopistoissa ja sen ulkopuolella
Innostusta ja draivia työntekijöihin muutosprosesseissa : Johdon ja henkilöstön näkemyksiä hyvistä johtamistavoista
Esimiestyö ja henkilöstöresurssien käyttö
Strateginen johtaminen : luentoaineistoa
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Tulikoe : ihmisten johtaminen sodan ja rauhan aikana
Projektijohtaminen käytännössä
Koulun muuttuminen ja muutoksen johtaminen koulunjohtajien näkökulmasta
Esimiesten keskustelukäytäntöjen vaikutus yksilön suoriutumiseen
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Työhyvinvointi
Ikääntyminen ja työ : Yli 40-vuotiaat tämän päivän työelämässä = Ageing and employment : people aged over 40  years in today's working life
Esimiehen merkitys työhyvinvoinnissa
VIVALDI NELJÄ VUODENAIKAA : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Osaamisen johtaminen sähköisellä järjestelmällä : Case Yritys X
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Kirjo 2005 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
ATOPr -ohjelmiston käyttöönotto Kangasalan ateriapalvelussa : Uhat ja mahdollisuudet
Merkkituotteen johtaminen = Brand management
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Japanilainen johtamismalli : miten japanilaisen johtamismallin idea soveltuisi käytettäväksi suomalaisessa kunnallishallinnossa
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Henkilöstöstrategian laatiminen Kauhajoen seurakunnalle
Ketterä markkinointi - suunnittelu ja käytäntö
Asiakaslähtöisyyden edellytykset ELY-keskuksissa
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
No Agenda Club : elä väljästi
Käytännön kokemuksia pelastustoiminnan johtamisharjoituksiin kehitetystä tapahtumaeditorista
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
Papereita ja pedagogiikkaa : etnografinen tutkimus päiväkodin johtamisesta
Urheilujohdon eliittiin etenemisen kertomuksia : kasvaen, ajautuen, sattumalta vai pyrkien?
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Työntekijöiden sosiaaliset representaatiot hyvästä esimiestyöstä
Ikäjohtaminen esimiehen työvälineenä työntekijän hyvinvoinnin tukemiseksi
Myynnin esimiesten kokemuksia työntekijöiden motivoinnista
Sata päivää sitten
Johtaminen rakennusalalla : Case-tutkimus talonrakennustyömaan johtamisotteista
Tehoa ja laatua lean-kulttuurin luomiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suomalainen johtaminen : johtamistaidon koulutuksen kehitys toisen maailmansodan jälkeen Helsingin kauppakorkeakoulussa
Päiväkodin johtaminen
Luottamus
Laatujohtaminen oppivassa organisaatiossa
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
RUL:n johtamistaidon kurssi
Organisaatiokulttuuri ja johtaminen : vertaileva tapaustutkimus mielenterveysyksikössä
Johdon assistenttiopiskelijoiden asenteet strategisen johtamisen tukitehtäviin
Miten pääsen pääjohtajaksi : uran luominen liike-elämässä
Onnistuneen muutosjohtamisen edellytykset
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Verkostojohtaminen vapaaehtoistoiminnassa - edellytykset, tehtävät ja ongelmat : esimerkkinä Rovaniemen seudun vapaaehtoistyönkeskus Neuvokas ja sen hallinto
Osaamisen johtaminen muutoksessa : ideoita ja kokemuksia toisen sukupolven knowledge managementin kehittelyyn
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstöpalveluyrityksessä
Motivare necesse est :  akateemisesti koulutettujen naisten kokemuksia osaamisen johtamisesta henkilöstön motivointikeinona case: Outokumpu Stainless Oy
Itsensä johtaminen
Työhyvinvointi lakkautuvassa yksikössä : Johtaminen muutoksen alla
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Sujuva työ : palkitsemista ja hyvinvointia
Tie menestykseen ja johtoon : koottuja kokemuksia ja totuuksia
Vastavuoroisuus johtamisessa : sopimuksellisuuden syvä aste
Tiimijohtaminen sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmässä : johtoryhmään ja tiimijohtamiseen kohdistuvia odotuksia
Kirjaston johtmaisen vaikea taito
Musiikinjohtaminen : ammattilaismusiikinjohtajien käsityksiä lyöntitekniikasta
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Hotelli- ja ravintola-alan esimiesten motivaatiotekijät
Johtamisanalyysi
Valmentavan johtajuuden toteutuminen ja sen kehittäminen tiimityössä - case Savonia-ammattikorkeakoulu
Potilasohjauksen osaamisen johtaminen terveydenhuollossa : hoitotyön johtajien näkemyksiä
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Varhaisen tukemisen malli eettisen johtamisen näkökulmasta
Henkilöstöjohtaminen suomalaisyrityksissä vuosina 1988-1997
Raahen talousarvioon johtamistavoitteet
Piste Muhoksen koulukiistoille : uudelleenjärjestelyjen odotetaan ja toivotaan lopettavan vuosien kiistelyn
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Projektin Johdon Pätevyys 3.0 = National Competence Baseline 3.0
Johtaminen ympäristössään
Lihanautatilan johtaminen
Koulun johtaja : tiimissä tulevaisuus
Johtaminen innovaatioprosessin alkuunpanovaiheessa
Kompetenssit palveluiden kehittämisessä : esimerkkinä hoitotyön kliininen asiantuntijuus
Kolme johtamisen taitoa : alustusrunko
Osaamisen johtamisen merkitys henkilöstön työhyvinvoinnissa ja työssä jaksamisessa
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Yrityksen johtamisopas
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Johtamisviestinnän vaikutuksia palvelutuotteen brändiin psykologisesta näkökulmasta
Liiketoimintatiedon hallinta suomalaisissa urheiluseuroissa ja -järjestöissä
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Erään yrityksen organisaatiomallin muutoksen analyysi
Kohti yhtenäisiä henkilöstövoimavarojen johtamiskäytäntöjä : opas johtamiskäytäntöjen  arvioimiseksi ja kehittämiseksi  turvallisuuskriittisessä  organisaatiossa
Työryhmäprosessi yliopiston johtamisen välineenä
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Strategian implementointi johtamisen näkökulmasta : Case: OOO Valio
Johtajuutta vai johtajattomuutta? : johtamisen merkitys luovuudelle informaatioteknologian organisaatioissa
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Tietoviesti : johtamisen taidot
Esimiesten päivittäisellä tekemisellä ja toiminnalla on merkittävä vaikutus yksilön suoriutumiseen. Toimiva ja avoin työyhteisö auttaa työntekijöitä pääsemään parhaaseensa. Toimeksiantajana on taloushallintopalveluita tarjoava Talenom Oyj, joka työllistää Suomessa yli 500 henkilöä. Työn tarkoituksena oli selvittää yksiköiden välisiä eroja toimintamalleissa ja löytää yksilön suoriutumisen kannalta toimivin malli. Opinnäytetyön pääteemat ovat suorituksen johtaminen, kehityskeskustelut sekä päivittäisjohtaminen. Tietoperustana on käytetty alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita. Työ toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Työtä varten haastateltiin organisaation eri yksiköiden alaisia ja esimiehiä, yhteensä kahdeksaa henkilöä. Opinnäytetyössä tehtiin vertailua eri yksiköiden toimintamallien välillä. Tulokset vahvistivat näkökulmaa, jonka myös alan kirjallisuudesta sai: selkeät työnkuvat, yrityksen vision tiedostaminen, aktiivinen keskustelukulttuuri alaisten kanssa sekä vuorovaikutteisen suhde alaisen ja esimiehen välillä auttaa yksilöitä suoriutumaan työssään paremmin. Opinnäytetyön tulokset näyttävät organisaatiolle, millaiset vaikutukset erilaisilla toimintamalleilla on yksilön suoriutumiseen. Näiden pohjalta organisaatiossa voidaan miettiä mahdollisia muutoksia toimintamalleissa.
Johtamistaitojen kehittäminen : työkirja
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Osallistava johtaminen teollisuusyrityksissä
Koulutoimenjohtajan viran tehtävät, koulutus ja niiden tarkoituksenmukaisuus
Organisaatioiden rakennemuutokseen liittyvä tiimien ja tiimien johtamisen kehittymisprosessi
Joka minuutti maksaa : opi olemaan tehokas johtaja
Organisaatio muutoksessa: työntekijöiden, keskijohdon ja ylimmän johdon kokemuksia muutosprosessista
Mittaaminen osana työturvallisuuden johtamista
SIRENE-toimiston käynnistäminen projektina
Esimiestyön osaamiskartoitus
Kohti valmentavaa johtamista : Suunnitelma valmentavan johtamisen taitojen kehittämiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistoissa
Sairaanhoitajakoulutusta 120 vuotta Oulussa - aputytöstä asiantuntijaksi -juhlajulkaisu
Tietohallinto - palvelua asiakkaille : Helsingin kaupungin rakennusviraston tietohallinnon palvelujen kehittäminen
Tehokas johtaja
Markkinat, kilpailu ja menestyvä strategia : pätevät johtamisopit yritysjohdolle ja yrittäjille!
Omatoimisen organisaation toteutumisen ehtoja : omatoimiryhmien kypsyyden ja johtamisen välisiä yhteyksiä
Palopäällystön koulutusohjelman antamat valmiudet henkilöstöjohtamiseen
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Z ja epäjohtaminen
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina
Johtaminen ja viestintä strategian jalkauttamisessa - Case Rauma
Sammutusyksikön johtaminen
Johtamisen kehittäminen itsearvioinnin avulla
Johtotehtävien kasautuminen Suomen puolueissa
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Esimies-Alais-Keskustelut
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Itsearviointi ja johtamistaito : itsearvioinnin merkitys johtamistaidon kehittymiselle
Johtaminen työyhteisössä
Yrityksen johtaminen työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Tiivistelmä.
Muuttuva johtaminen
Johtajuus sosiaalialan vapaaehtoistoiminnassa
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Liikkeenjohto ja organisaatio
Esimiestyön avaimet : ihmisen kohtaaminen ja ohjaaminen
Henkilöstön johtaminen muutosprosessissa
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
