http://www.yso.fi/onto/yso/p5541 mahdollisuus
mahdollisuus mahdollisuus
Oppimismahdollisuudet, osaaminen ja työhyvinvointi
"Mitä jos päiväkodissanne olisi oma muskari?" : Pohdintaa muskarin mahdollisuuksista päiväkodissa esimerkkinä Tammelan alueen päiväkodit
"Fyysikko vastaan lyyrikko" : tietoyhteiskuntakeskustelut Lahden kansainvälisessä kirjailijakokouksessa vuosina 1977-1997
Yrittäjyysprosessit : minä, yritys ja ympäristö
Kasvatuskumppanuuden merkitys vaasalaisissa päiväkodeissa : kokemuksia päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Toinen mahdottomuus
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Kirjat
Digipaino, nyt! : Katsaus digitaalisen painamisen nykytilaan ja lähitulevaisuuteen
Viro matkailun kohdealueena
Potilasohjauksen toimintaedellytykset
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Työn kuormittavuus ja hyvinvointi vuoden seurannassa
Vievätkö itäeurooppalaiset meiltä vallan? : Suomen äänestysvalta EU:n laajentuessa
Suomen lisääntynyt sosiaalinen liikkuvuus harvinaista muualla Euroopassa
Metsien hoitotarve ja hakkuumehdollisuudet Pohjanmaalla
Dialogi - avoin mahdollisuus oppimisessa ja kasvatuksessa : oppimisen filosofinen tarkastelu yksilön näkökulmasta
Pieni- ja suurituloisuuden sosiaalinen periytyminen
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Vastaväittäjän lausunto Anne Luomalan väitöskirjasta
Ympäristöministeriön sidosryhmäviestinnän tutkimus
Yksilön aika
Globalisaatio monipäinen hirviökö?
Oulusta puuttuu esteetön ulkoilureitti : myös viitoitus ja taukopaikat kaipaavat pientä viilausta
Asiantuntijuus ja yrittäjyysharkinta akateemisilla naisilla : liiketoimintamahdollisuuden havaitseminen ja yrittäjyyden haasteet
Tiivistelmä.
Naistutkimus-lehden vuoden artikkeli 2013.
Liiketoimintamahdollisuudet, niiden tunnistaminen ja hyödyntäminen Venäjän liiketoimintaympäristössä : case golf
Haastava käyttäytyminen : syitä, muutoksen mahdollisuuksia
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Sapuskaa yli rajojen : pk-yritysten kansainvälistymismahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Rakkaus voittaa tieteen kasvatuksessa
Euroopan mahdollisuus
Aikuisten opiskelumahdollisuudet ja järjestäjäverkko toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Työssäoppimisen opas
Ikääntyvien koulutus monimuotoistuvassa työelämässä
Ilman tietoa ei ole ymmärrystä : terveydenhoitajan mahdollisuudet tukea  nuoren homoseksuaali-identiteetin kehitystä
Ihmisen suorituskyvyn parantamisen visiot
Lähes kaikki tapettiin : Hailuodon murhaperjantai historiamme suuria vääryyksiä
Valtakunnan metsien 10. inventointiin perustuvat ainespuun alueelliset hakkuumahdollisuusarviot
Pelson vankilan koulutuksen kehittäminen : minkälainen koulutus on Pelson vankilassa tarpeellista
Globalisaatiosta suomeksi
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Ammattikirjallisuutta
Kulttuuri goes marketplace! : Kulttuuritoimintojen tuotteistamisen mekanismit
[Aika ja mahdollisuus skolastiikassa] = Time and possibility in scholasticism
Lasta autetaan auttamalla äitiä
Timantiksi tiivistetty : kerronnalliset strategiat fiktiivisessä lyhytelokuvassa
Järviseudun maakuntakorkeakoulu : hanke 2005-2007
Lausunto HL Liisa Kähkösen väitöskirjaksi tarkoittamasta käsikirjoituksesta "Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palvelujen kilpailuttamisessa"
Tradenomin markkina-arvo? : Liiketalouden tradenomin työllistymisnäkymät rekrytointipalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta Pirkanmaan alueella
Ulkosuomalaisparlamentti 2000
Hakkuumahdollisuusarvioihin perustuvat metsien kasvihuonekaasutaseet
Valppaus on valttia : heikot signaalit löytyvät läheltä
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille ; Näin teet toiveista totta!
Kuvitellut mahdollisuudet ja tunteet fiktion hahmoja kohtaan / Jenni Tyynelä
"Haaveilen kirjastoalan opintojen täydentämisestä.." : annetaanko ammattikorkeakoulukirjastossa työskentelevälle mahdollisuus kasvaa todelliseen asiantuntijuuteen?
Läsnä-älyn ja RFID-etätunnistusteknologian mahdollisuuksia ja haasteita
Näin teet toiveista totta!
Sähköinen kaupankäynti internetissä : suunnitteluohje yrittäjille ja ohjelmoijalle
"Vain rikkinäinen voi todella olla..."
Kontekstin vaikutus mahdollisuuden arvioinnissa
Lähi- ja luomuruoan markkinointimahdollisuudet ammattikeittiösektorilla
Oma paikka päihdeongelmaisille äideille
Suomessa asuvan peruskoulun päättövaiheessa olevan valtaväestön ulkopuolisen nuorison käsitys asemastaan koulussa ja yhteiskunnassa verrattuna Suomen valtaväestön sekä Ruotsin vastaavien väestöryhmien käsityksiin : selittävänä esimerkkinä Jyväskylän tilanne
Sosiaalisen median käytön ohjeistus : katsaus internetissä julkaistuihin turvallisuus- tai työhyvinvointialan ohjeisiin
Tietojärjestelmän hankinta henkilöliikenneyritykselle
Amartya Senin ajatus toimintamahdollisuuksista
Tunne kerrallaan: viha
Liiketoimintamahdollisuuden havaitseminen Oulun seudun pk-yrityksissä
Etelä-Suomen yksityismetsien hakkuumahdollisuudet veromuodoittain 2002-2031
Naisjohtajien kehittämis-, etenemis- ja oppimismahdollisuudet Suomessa
Valtionhallinnon naisjohtajat Suomessa ja Japanissa
Yrityksen perustaminen Ruotsiin
Ympäristöintegraatio ei onnistu ilman oppimisen edellytyksiä
Yksityismetsien hakkuumahdollisuuksien käyttöasteiden tulkinnasta
Naisia sinisten kyynelten partaalla : miehen ja naisen kohtaaminen Enki Bilalin Nikopol-trilogiassa Luce Irigarayn teorian näkökulmasta
Karhunkivi
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Pohjoissaamen modaaliset ilmaukset
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Arvio Jari Tammen väitöskirjatutkimuksesta "Toimintolaskennan käyttömahdollisuudet ja hyödyt kunnan johtamistyössä"
KIBS-yrityksen konsultin ja asiakkaan väliseen hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät
Alkavien yrittäjien liiketoimintamahdollisuuden havaitseminen ja hyödyntäminen
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Katsaus saamen modaali-ilmauksiin
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Nuorisotakuu - mikä se on?
Sosiaalista kestävyyttä etsimässä : tapaustutkimuksena Salla
Uusi hyvinvointivaltio
Uimarin rata - startista vapaauintiin : kehitysvammaisten henkilöiden uintiharrastukseen herkistäviä, mahdollistavia ja vahvistavia tekijöitä
Metsäpalveluyrittäjyys ja muutos : tiedonsosiologinen tutkimus pienyrittäjyyteen perustuvasta metsäpalveluiden tarjonnasta metsätalouden muuttuvalla kentällä
Alueellinen päätöksenteko ja ympäristötietoisuus tarvitsevat seurantatietoa
Mun mahdollisuus
Helsinkiläisnuorten vaikuttamismahdollisuudet = De ungas påverkningsmöjligheter i Helsingfors
Pohjoista ulottuvuutta ei ole hyödynnetty
Vahva kirja erosta ja uudesta elämästä
Mahdollisen historia
Mahdottoman mahdollistaminen
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Ympäristöjärjestelmästandardi ISO 14001 uudistui - riskilähtöinen ajattelutapa korostuu
Käsittämisen ja kuvittelun yhteydestä varhaismodernissa ajattelussa
Osaavien kaverien kanssa biotalouteen
Kirja-arvostelu
Polkuja turvallisuuteen
Venäjän metsävarat ja niiden tarjoamat mahdollisuudet
Metsien suojelu, metsätaseet ja hakkuumahdollisuudet
Kestävien hakkuumahdollisuuksien arviointimenetelmien vertailu
Luottamus organisaatiomuutoksessa
Metsänhoitosuosituksia noudattaen puuntuotannon metsämaalta olisi hakattavissa tukki- ja kuitupuun mitat täyttävää ainespuuta 123,5 milj. m3/v vuosina 2007-2016. Suurimman kestävän ainespuukertymän arvio vastaavalle jaksolle oli 69,7 milj. m3/v. Etelä-Suomessa erityisesti tukkikertymän ja tulojen tasaisuusvaatimus sekä Pohjois-Suomessa kannattavasti hakattavissa olevan puuston määrä rajoittivat kestävää hakkuukertymää. Suurimman kestävän hakkuukertymäarvion mukainen ensimmäisen kymmenvuotiskauden hakkuupoistuma oli keskimäärin 78 % mitatusta puuntuotannon metsämaan kasvusta. Kestävyyttä noudattavat hakkuumahdollisuudet olivat voimakkaimmin kasvussa Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskusten alueilla. Nousu johtui nuorten puustojen varttumisesta ja sen mahdollistamasta kasvatushakkuiden lisäyksestä. Hakkuumahdollisuusarviot laskettiin MELA2007-ohjelmistolla perustuen valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistoon vuosilta 2004-2008...
Markkinat karkuteillä
Ei vaihtoehtoa globalisaatiolle
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Loppuelämä naimisissa : kuntaliitoksen purkaminen ei ole lain mukaan mahdollista
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Mahdollisuus, jota ei saa hukata
Modaaliepistemologia ja mahdollisten maailmojen ontologia
Politiikan mahdollisuudesta valtuuston talousarviokokouksessa
Verkkokauppa ja Tornion kuluttajat : markkinaselvitys Internet-kaupan mahdollisuuksista Torniossa
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Sillä aurinko ei paista kaikille : koulun mahdollisuudet lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
