http://www.yso.fi/onto/yso/p5547 kruununtilat
kruununtilat kruununtilat
Kruununtilojen verolleostosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Suomessa
Elettiinpä ennenkin : kruununtorpparina
Kruununtilallisten elämässä oli vastoinkäymisiä sekä menestystä
Kartanoelämää : romaani
Kruununpuustelli Jaala-Heikkilän historiaa
Asetus, nijstä maista eli taloista, : jotca waihetus-puutosten tähden owat tulleet cruunulle annetuxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20 päiw. marras-cuusa 1756.
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Maitopyörän laulu : muistelmia, työkuvauksia, kansanperinneaineistoa, piirroksia ja valokuvia Pudasjärveltä, Oulusta, Kiimingistä, Muhokselta, Yli-Iistä, Iistä ja Kuusamosta sekä matkakuvauksia Tornionjokilaaksosta ja muualtakin 20-30-luvun Suomesta
Eteläpohjalaiset juuret
Kartanon lapset : romaani
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Helsingin kuninkaankartano
Okon kruununtilalla 1800-luvulla : tarua ja totta
Dramaattinen valtaus : tekijän, kokijan ja omistajan näkökulmia ravintolateatteriin
Suomen museo. 1965 : LXXII
Kuninkaankartanot Suomessa n. v. 1050-1560
Seitsemisen kansallispuiston Koveron perinnetilan erityissuunnitelma
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä asianhaaroista, kuin tästä lähin pitä waarin otettaman asioissa, jotka koskewat asundo-oikeutta kruunun taloihin. Annettu Turusa s. 31 p. heinäkuusa 1811.
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Parkanon kruununmetsätorpparilaitos 1900-luvun alussa
Julistus, asundo oikeudesta : määrätyxi ajaxi, kruunun mailla, Ouluborin maaherran läänisä
Kruunun maatalous : kuninkaankartanot
Kemijärven Isonkylän Alakallaanvaaran perintötila 1700-luvun alusta nykypäivään
Kruununuudistilat ja torpat Lestijokilaaksossa isostavihasta vuoteen 1910
Tutkimus omistusoikeudesta Lausteen tilaan vuodesta 1597 isoon reduktioon ja nykypäiviin
Rannan kihlakunnassa vuosina 1817-1871 suoritetut kruununtilojen perinnöksiostot
Rälssitaloista sukutiloiksi : Oripään talojen vaiheita 1680-luvulta vuoteen 1746
Taistelu Virmailan rusthollin hallinnasta
Keisarillisen majestäätin armollinen selitys kuinka ymmärrettämän pitää sääntö siinä 2:ssa §:ssa sen asetuksen joka annettiin sinä 25 p. marras-kuussa 1826, niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaksi annetut. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 14 p. tammi-kuussa 1828.
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
1700-luvun käsialat. 6 : Kruununtilallisen asumisoikeus
Vanhan Suomen talonpoika ja hovinherra
Maankäytön historiaa Syötteen alueella
Kruununmetsissä Sodankylässä
Evon kruununmetsätorpat ja metsänvartijatilat
Maatalouspolitiikka
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Omaksi ja lasten turvaksi : kruununtilojen perinnöksiostot Pohjois-Savossa vuosina 1744-1773
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Hyvät kaupat : Kivijalka ja Ostari rakennemuutoksessa
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Mitä tarkoittavat perintötilat, kruununtilat, rälssit ja donaatiot sekä lahjoitukset eri muodoissaan?
Säändö, cruunun tilain waihetuxesta, : ja mitä sijnä waarijn otettaman pitä. Annettu Stockholmis raadcamaris sinä 4 päiwänä kesä cuusa 1728.
Pyhäjoki ja Näse, Perniön kaksi kuninkaankartanoa
Asetus, krunun-talojen myymisestä perinnöxi, : yynnä [sic] nijtten etujensa ehtojen kanssa, joiden alla perindö-talot tästedes pitä nautittaman. Annettu Stockholmin linnasa sinä 21 p. helme-kuusa 1789.
Miksi isnööri viilettää? : muisteluksia maanmittaustoimitusten ympäriltä Pudasjärven sydänmailla kesinä 1925-27
Tiaisen kruununmetsätorpasta Alanteen tilaksi
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Itäsuomalainen pihapiiri : kruununtilallisten asuminen Tohmajärven pitäjässä 1700-luvun loppupuolelta 1800-luvun lopulle
Kartanon nuoret : romaani
Loukion hovi
Yhteenveto Muntolannokan arkeologisista tutkimuksista
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Näsen kuninkaankartanon arkeologiset tutkimukset
Sis. saks. tiivistelmät
Kartanon naiset : romaani
Maanluonnot ja kruununtilojen perinnöksiostot Pohjois-Karjalassa
Haukiniemen uudistilan sukulunastusoikeutta koskenut oikeudenkäynti Kuusamossa vuosina 1737-1739
Senjälken cuin minä : kirjoituxes ... olen tietä andanut, cuinga itzens käyttä ja mistä warinotta tule caickein crunun taloin ylönandamisesa wanhemmilda heidän lapsillens ... Sedan jag uti skrifwelse ..
Asetus, cauppa- eli lunastus-hinnan sisällepanemisesta, : rijdoisa cruunun- eli frälsi-perindö-maiden lunastuxesta, ja cruunun rusthållein rustningin oikeudeista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30 päiwänä syys-cuusa 1756.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Saamelaisten asutushistoriasta, maista ja vesistä 1749-1925
