http://www.yso.fi/onto/yso/p5543 kaliumlannoitteet
kaliumlannoitteet kaliumlannoitteet
Kaliumkloridin sekoittumisen tutkiminen kaliumsulfaattitehtaalla
Kalisuoloista ja niiden käyttämisestä
Kalisuolat lannoitteina
Biotiitti nurmen kaliumlannoitteena
Laadukasta viljaa taloudellisella lannoituksella
Kolme ravinnesuhdetta Suomen maalajeissa
Siilinjärven apatiittipöly ja muut hidasliukoiset fosfori- ja kaliumlannoitteet luomuviljelyssä : tuloksia koesarjasta vuosilta 1990-1995 = Apatite dust from Siilinjärvi mine and other slowly soluble phosphorus and potassium fertilizers in organic farming : results of a series of experiments in 1990-1995
Biotiitti ja raakafosfaatti apilanurmen lannoitteina
Pitkäaikaisen säilörehunurmen kaliumlannoitus heikosti kaliumia pidättävillä mailla
Kalisuolat ja niiden merkitys
Viljelykasvin, lannoituksen ja sadetuksen vaikutus kaliumin, kalsiumin, magnesiumin, natriumin, sulfaattirikin sekä kloridin huuhtoutumiseen savimaasta
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Kaliumlannoituksen porraskokeet 1977-1994
Biotiitti lisää sokerijuurikkaanviljelyn kannattavuutta kevyillä [mailla]
Viljelykasvin ja lannoituksen vaikutus ravinteiden huuhtoutumiseen turvemaasta Tohmajärven huuhtoutumiskentällä v. 1983-87
Kalium-, mangaani- ja sinkkilannoituksen vaikutus timotein ravinnepitoisuuteen Pohjois-Suomen suonurmilla
Guanon ja calichen aika
Naudan lietelannan ja ketun lannan ravinteiden huuhtoutuminen lysimetrikokeessa
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen kaliumlannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Kasvu Hiven -lannoitteilla nautakarjatilan lannoitus tasapainoon
Kaliumin käyttäytyminen maassa
Kalilannoituskokeita viljelyskasveilla
Apatiitti ja flogopiitti fosfori- ja kaliumlannoitteina suomänniköissä
Tiivistelmä.
Maan happamuuden vaikutus biotiitin kaliumlannoitusarvoon
Turvemaan kaliumlannoitus
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Miksi kalilannoitusta on lisättävä?
Kalisuola - sadontuoja
