http://www.yso.fi/onto/yso/p5546 kuninkaankartanot
kuninkaankartanot kuninkaankartanot latokartanot
Kohtasivatko piispa Henrik ja Lalli Helkon talossa?
Saaren kartano Mynämäellä
Kaksi Maunu-kuninkaan kartanoa
Kuninkaantie Espoossa
Kuninkaantien kestikartanon asiakastyytyväisyystutkimus
Helsingin kuninkaankartano
Kuninkaankartanot Suomessa n. v. 1050-1560
Kuninkaan matkassa /  [teksti:] Arja Brück ; [valokuvat:] Katja Hagelstam
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Historiallinen arkisto. XXV
Kruunun maatalous : kuninkaankartanot
Kuninkaan matkassa
Kirje Tolstoilta : romaani
Salo : Kuninkaantien kaupunki
Eräitä tarkennuksia Kymenkartanon historiaan : [keskustelua]
Tavinsalmen kuninkaankartanon etsintä Maaningalla 1996
Viikin latokartanon tilan historia
Raili Alahautalan esikoisromaanin "Kuninkaankartanon poika" arvostelu
Kustavin kuninkaantie : paloja vanhan postitien menneisyydestä
Suomen kuninkaankartanot paikallisina hallintokeskuksina vuosina 1556-1562
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Suolaa, lasia, voita ja traania : Suomen kuninkaankartanoiden ulkomaankauppa ja sen merkitys kartanoille vuosina 1542-1563
Helsingin kuninkaankartanon rakennusvaiheet
Mankbyn riihi : kuninkaankartanon pitkäaikainen tuotantorakennus
Tavinsalmen kuninkaankartano anno domini 1559
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Tiivistelmä.
Kuninkaantie Turusta Viipuriin / C. J. Gardberg, Kaj Dahl
Välähdyksiä keskiajasta : Espoo keskiajalla ja uuden ajan taitteessa = Glimtar ur medeltiden : Esbo under medeltiden och i början av Vasatiden
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Raili Alahautalan esikoisromaanin "Kuninkankartanon poika" arvostelu
