http://www.yso.fi/onto/yso/p5549 turvattomuus
turvattomuus turvattomuus
Vaasalaisten kokemuksia turvallisuudesta
Eläkeikäiset kokevat aiempaa enemmän turvattomuutta
Mies metsätieltä
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2005 ja niiden muutokset 1993-2005 = Health behaviour and health among finnisch elderly, Spring 2005, with trends 1993-2005
Rikoksen pelko ja turvattomuus kaupunkimaisella asuinalueella liikuttaessa
Turvattomuus sukupolvittain Suomessa ja Virossa
Turvakoti Nutun työntekijöiden kokema turvattomuus, uhka ja väkivalta
Puolustuskannalla
Lapset asiantuntijoina turvataidoissa
Keisarin viesti : novelleja ; Katkelmia ; Tunnustuksia
Martinlaakson palvelualueen kaupunkiturvallisuusselvitys : tapaus: Martinlaakso, Askisto, Kivistö, Vantaanlaakso ja Ylästö
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Kenen koulu? : koulussa koetun turvallisuuden tarkastelua motivaatioteorioiden ja Paulo Freiren ajattelun valossa
Parhaissakin perheissä
Iäkkäiden yksin asuvien turvattomuuden kokemukset ja turvallisuuden edistämisen keinot
Pelon poluilla Myyrmäessä
Väkivalta, pelko, turvattomuus : surveytutkimusten näkökulmia suomalaisten turvallisuuteen
Alex ja pelon aika
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Sosiaaliset suhteet suomalaisessa kaupunkiympäristössä : asukasbarometri 1998 aineiston perusteella
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Peruskoulujen turvallisuustyön kehittämistarpeita : sirpaleisuudesta kokonaisuuden hallintaan Tutor - turvallisuustoiminnan riskienarviointimallin avulla
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Me ja pelottavat muut
Iltapäivätoiminnan tarve Pieksämäen kaupungissa
"Paremmaksi Poriksi" - näkökulmia kaupungin turvallisuuskysymyksiin : raportti tutkivasta työpajasta 9.10.2008
Ikäihmisten palvelutarpeet ja saatu apu
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Koettu turvallisuus osana lasten hyvinvointia
Lapsen kokemuksia vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä : Tarkastelussa Varjomaailma-verkkopalveluun tuotetut tarinat 2008-2009
Ulkomaalaisten diplomaattien Suomessa kokema turvallisuus
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Tästä tulee tori : näkökulmia turvalliseen kasvuun
Tiivistelmä.
Sairastamiseen liittyvä turvattomuus yleistä : runsas viidennes aikuisista kokee turvattomuutta sairauden tai sen uhan vuoksi
Työelämän taitekohtia
Mikä tulevaisuudessa takaa turvallisuutemme : kohden kollektiivisen turvallisuuden käsitettä
Villi länsi : turvallinen Tesoma?
Kotona asuvien ikääntyneiden ihmisten koettu turvattomuus
Nuorten kokema väkivallan pelko : rikosten seurausta vai yleisen turvattomuuden heijastusta?
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
"Tämä toiminta on erittäin tarpeellista" : Tutkimus ikäihmisten kotona selviytymisen tukemisesta neuvolatoiminnan avulla
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen lasten kokemuksia vanhempiensa haitallisesta päihteidenkäytöstä. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuoda lapsen oma ääni kuuluviin käyttämällä aineistona Varjomaailma-verkkopalveluun (www.varjomaailma.fi) tuotettuja lasten kirjoittamia tarinoita aiheesta. Opinnäytetyön tavoitteena on jäsentää millaisia haittoja Varjomaailma-verkkopalveluun kirjoittavat lapset kokevat vanhempiensa päihteidenkäytöstä sekä miten he jäsentävät vanhempiensa päihteidenkäytön ongelmallisuutta. Lisäksi opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää tarinoiden kautta, millaisena lapsi kokee avun hakemisen. Varjomaailma on A-klinikkasäätiön ylläpitämä verkkopalvelu, joka on tuotettu osana A-klinikkasäätiön Lasinen lapsuus -toimintaa. Sivusto on suunnattu 11-18- vuotiaille vanhempiensa päihteidenkäytöstä huolta ja haittaa kokeville lapsille ja nuorille.  Aineistona opinnäytetyössäni käytin A-klinikkasäätiön ylläpitämään Varjomaailma-verkkopalveluun lasten kirjoittamia tarinoita. Aineistoksi keräsin huhtikuun 2008 ja huhtikuun 2009 välisenä aikana kirjoitetut tarinat. Opinnäytetyöni teoreettinen viitekehys koostuu lapsinäkökulmasta ja vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä. Aineiston analyysimenetelmänä käytin teemoittelua. Opinnäytetyöni tuloksista selvisi, että lapset kokevat paljon turvattomuutta ja heidän itseluottamuksensa on heikko. Lapset joutuvat usein todistamaan riitoja ja jopa väkivaltaa perheessä. Tarinoista selviää, että monet tuntevat pelkoa ja huolta erityisesti vanhemmistaan ja sisaruksistaan. Lapset kokevat etteivät he tule perheessä kuulluksi, koska vanhemmat eivät ymmärrä haitallisen päihteidenkäytön vaikuttavan myös heidän lapsiinsa. Lapset ovat usein tottuneet peittelemään perheen tilannetta ulkopuolisilta. Tarinoista selvisi, että lapset kokevat olevansa monesti yksin perheen ongelman kanssa. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni tuloksista voi todeta, että lapset, jotka elävät tällä hetkellä vielä omaa lapsuuttaan, eivät saa edelleenkään tarvitsemaansa apua ja tukea. Tuloksista voidaan todeta, että lapset, jotka kärsivät vanhempiensa päihteidenkäytöstä jäävät helposti näkymättömiin. Tämän vuoksi esimerkiksi sosiaalialan ammattilaisen on muistettava työssään erityisesti lapsinäkökulma kuulemalla myös lasta perheen erinäisissä tilanteissa.
Turvattomuus Itä-Helsingissä : vertailututkimus vuosien 2003 ja 2009 kyselyjen pohjalta
Helsinkiläisten turvallisuutta tutkitaan / Helsingforsbornas trygghet under lupp
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Alueelliset ja sukupuoliset erot turvallisuussuunnittelussa
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
"Tultaisiin lähelle ihmistä" : iäkkäiden ihmisten kokemuksia turvattomuudesta ja turvallisuudesta palvelutalossa
Sosiaalipolitiikan näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Pelon virrassa : tutkielma naisten kokemasta väkivallan pelosta
"Kun opettaja olisi aina lähellä ja auttaisi hädässä" : lasten kokemuksia turvattomuuden ja turvallisuuden tunteista koulupäivän aikana
Turvallisuuden tulevaisuus : kompleksisuuden hallintaa globaalilla tasolla
Poliisiko vikapää turvattomuuteen?
Turvallisuudentunne osana oppilaitosturvallisuutta
Turvallisuus ravintolassa : case: Chico's Tapiola
Tässä tutkimuksessa tutkittiin liikematkustajien käsityksiä ja kokemuksia hotellien turvallisuudesta. Tarkoituksena oli selvittää liikematkustajien käsityksiä ja myös kokemuksia suomalaisten hotellien nykyisestä turvallisuustasosta ja turvallisuuteen vaikuttavista tekijöistä. Aiheesta kiinnostuttiin, koska asiakasyritykset tiedustelevat useasti hotelleilta turvallisuusjärjestelyistä ja turvallisuuden ylläpitämisestä. Tutkimus tehtiin toimeksiantona SOK:lle, ja tuloksia on tarkoitus käyttää hyväksi Sokos Hotels -ketjun turvallisuuden kehittämisessä.   Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavana oli kymmenen hotelleissa kohtuullisen useasti yöpyvää liikematkustajaa. Haastatteluista kävi ilmi, että vastaajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä suomalaisten hotellien turvallisuuteen ja luottivat henkilökunnan ammattitaitoon. Tärkeimmäksi turvallisen hotellin kriteeriksi nousi se, ettei asiattomia henkilöitä liiku hotellissa. Kulunvalvontaa pidettiin tärkeänä ja nykyaikaisiin avainkorttijärjestelmiin oltiin tyytyväisiä. Jotkut haastateltavat kaipasivat parannusta kokoustilojen ja pukuhuoneiden omaisuudensäilytysmahdollisuuksiin. Myös turvallisuusinformaation jakamista hotellihuoneiden television kautta ehdotettiin. Koska otoskoko on pieni, ei tuloksia voida yleistää, mutta ne tuovat kuitenkin suuntaa-antavaa tietoa tilaajaorganisaatiolle.
Hyvä ja turvallinen koulu : kouluviihtyvyys ja koulun turvallisuus oppilaiden käsityksissä ja kokemuksissa
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2005 : vastausjakaumat ikä- ja sukupuoliryhmittäin sekä palvelualueittain ja -piireittäin : taulukkoraportti
Turvattomuus ja uhriutuminen yhteiskunnallisena ryhmäfantasiana
Ensihoitajan kokema turvattomuus ensihoitotilanteessa
Sairauden kokeminen, turvattomuus ja turvautumisen kohteet aikuisiässä
Turvaa vai turvattomuutta? : rivi- ja kerrostaloasukkaiden kokemuksia asumisen turvallisuudesta Kuopiossa 2000-luvun alkupuolella
Asiakkaan kokema turvallisuus matkailun ohjelmapalveluissa
Turvallisuus askarruttaa : toinen pääkirjoitus
Maahanmuuttajataustaisten lasten neuvottelut kaupunkitilan turvallisuudesta ja turvattomuudesta
Muumilaakson marraskuu
Rikollisuus pelottaa
Turvallisuus ravintola-alalla työntekijän kokemana : case: Kaarle XII
5-6-vuotiaiden lasten pelot ja pelon hallinta
Lasten pelot ovat konkreettisia : paras turva aikuisen sylistä
Jäljet lumessa
Lentoasemalla matkustajalle suoritettava turvatarkastus ja palvelun laatu
Ajan ahdistus
Suuren murroksen sukupolven kokema taloudellinen turvattomuus : haastattelututkimus Lahden seudulta vuosina 1939-1951 syntyneistä
Oululaisten turvallisuuden tunteeseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Näkökulmia turvallisuuteen ja turvattomuuteen
Iäkkäiden potilaiden käsityksiä hoitotyön periaatteiden toteutumisesta
Turvallisuuden kokeminen eri elämäntilanteissa
Lasten tarinoita vuorohoitokontekstissa : tulkintoja turvallisuuden ja turvattomuuden kokemuksista
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Yötä päivää apuun... : Lastensuojelun sosiaalipäivystys turvattomuutta ratkaisemassa
Kansalaisten turvattomuuden tunne liittyy talouteen
Äitiparka ja Anna
"Tultaisiin lähelle ihmistä" : iäkkäiden ihmisten kokemuksia turvattomuudesta palvelutalossa
Sosiaalisen vaihtuvat vastuut
Turvallisuus Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta
Hoitohenkilökunnan kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet terveydenhuollossa - Raportointi ja kirjaaminen Suomen sairaanhoitopiireissä
Kiltin yön lahjat
Henkilökunnan kokemuksia turvattomuudesta Hämeenlinnan vankilassa
Yli 75-vuotiaiden henkilöiden turvattomuuden kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Irti pelon kierteestä
Turvattomuudesta turvallisuuteen : tutkimus ikääntyvien kokemista pelkotiloista
Mikä 12-vuotiaan mieltä painaa? : tutkimus kuudesluokkalaisten huolenaiheista ja niiden käsittelytavoista
Liikematkustajien käsityksiä ja kokemuksia hotellien turvallisuudesta
Yksintyöskentely ja turvattomuudenkokemukset : kuvaileva tutkimus lossinkuljettajien ja kotiavustajien työssä turvattomuutta aiheuttavista tekijöistä ja niiden ratkaisumahdollisuuksia työolosuhteissa
Turvallisuuden loputon etsintä
"Se oli musertavaa, kun huomas ettei kukaan auta" : Alkoholiperheiden aikuisten lasten kokemuksia avutta jäämisestä lapsuudessa ja sen vaikutuksista
Ulkoisen väkivallan uhka ravintola-alan henkilökunnan keskuudessa Vantaalla
Kielletyt lenkit
Lasten kokemuksia vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä: tarkastelussa lasten kirjoittamat tarinat Varjomaailma-verkkopalveluun 2008-2009
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Paikallinen turvallisuus : diskursseja kansallisella ja paikallisella tasolla sekä sanomalehdissä 2000-luvun alun Suomessa
Oman elämänsä yrittäjät?
Terrorismin vaikutus matkailualan työntekijöihin
Mitä kuuluu? : nuorisobarometri 2008
Riskitoimialoja väkivallan suhteen ovat jo vuosia olleet poliisi, vasrtiointi, liikennöinti, kaupan ala, terveydenhuolto, sosiaali- ja kaupanala sekä hotelli- ja ravintola-ala. Väkivallan riski kasvaa sitä mukaa mitä enemmän työnkuvaan liittyvät raha, arvotavarat, päihdeaineet, yksin työskentely, sekä työskentely aikaisin aamulla tai myöhään illalla. Myöskin naisvaltaiset alat sinällään ovat riskiryhmiä kokemaan työväkivaltaa.   Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kokeeko ravintola-alan henkilökunta Vantaalla väkivallan uhkaa työssään ja millaisia tilanteita heille on syntynyt. Tavoitteena oli myös selvittää mitkä taustatekijät vaikuttavat koettuihin uhka- ja vaaratilateisiin. Tärkein tulos työssäni oli kuitenkin, että yhtä yhteistä nimittäjää näille koetuille väkivaltatilanteille ei löytynyt. Tulos tuntui enemmänkin olevan useiden osien summa.  Tuskin koskaan päästään tilanteeseen, jossa olisi täydellinen turvallisuudentila. Voimme ainoastaan arvioida oman työmme riskejä ja poistaa työpaikalta sellaiset vaara- tai haittatekijät, joihin meillä on vaikutusmahdollisuuksia. Tähän auttaa hyvä turvallisuuskoulutus, vankka turvallisuusjohtaminen ja ammattitaito, kokemukset sekä terve itsesuojelu.
"Turvattomia, pahantapaisia vai molempia?" : tutkimus Helsingissä ja Tampereella vuonna 2010 tehtyjen kiireellisten sijoitusten syistä
Turvattomuuden tunteen yhteys puuntyöstölaitteiden käytön oppimiseen
Turvattomuus ja rajat nykyajan ydinkokemuksena : psykohistoriallinen näkökulma nykyajan historiaan
Keisarin viesti : Novelleja : Katkelmia : Tunnustuksia
Kuopiolaisten vanhusten yksilö-, yhteisö- ja yhteiskuntatasolla kokema turvattomuus
Kuopiolaisten vanhusten yksilöyhteisö- ja yhteiskuntatasolla kokema turvattomuus
"Jos äiti ei tuliskaa takas" : Päihdeperheen lapsen turvallisuuden ja turvattomuuden kokemuksia läheisissä ihmissuhteissaan
Turvallisuutta ja varmuutta lapsen odotukseen : äitien ja isien kokemuksia raskaudesta ja äitiyshuollosta
Opinnäytetyön aiheena on tutkia miten terrorismi ja sen uhka vaikuttaa matkailualan henkilöstöön. Työ pohjautuu 11.9.2001 tapahtuneeseen terrori-iskuun New Yorkissa, jossa kaksi kaapattua matkustajakonetta törmäsi World Trade Centerin kaksoistorneihin ja aiheutti miljardien dollareiden tuhot sekä vei tuhansilta ihmisiltä hengen.  Työn tavoitteena on selvittää mitkä ovat matkailualan työntekijöiden henkilökohtaiset tuntemukset, kokemukset ja vaikutukset työhön terrori-iskun jälkeen ja selviytymiskeinot terrorismin aiheuttamissa uhkatilanteissa. Työhön on haastateltu matkailualan henkilökuntaa eri ammateista Yhdysvalloissa sekä Suomessa. Työssä käydään läpi työmotivaatioon mahdollisesti vaikuttavia pelkotiloja, keinoja lisätä turvallisuutta ja ehkäistä terrorismia ja muita vaaratilanteita.  Työ osoitti, että matkailualan työntekijät ovat loppujen lopuksi erittäin sitoutuneita työhönsä ja sopeutuvaisia alan tuomiin haasteisiin. Vaikka terrorismi on suuri uhka matkailulle, niin alan työntekijät ovat peloista huolimatta motivoituneita omaan työhönsä ja halukkaita tukemaan matkailualan yrityksiä omalla työpanoksellaan.
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Paradoksaalinen turvakonsensus : tie kohti ennakkoluulojen kulttuuria
Kaupunkien turvallisuussuunnitelmat : ylhäältä ohjattua hallintoa vai omaehtoista kehittämistä?
Inhimillistä turvallisuutta rakentamassa   : näkökulmia ja käytännön esimerkkejäc
Hoitohenkilöstön turvallisuuden tunteen käsitys ensiapupoliklinikalla
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Kotiasiat pelottavat virolaislasta
Työelämän turvattomuus ja sen hallinta ydinkeski-iässä
Suositukset ikääntyneiden turvallisuuden edistämiseksi
Opettajien tulkinnat oppilaiden kouluturvattomuuteen liittyvistä tekijöistä
Kriisiajan arvot - keinot vailla päämäärää?
"Paremmaksi Poriksi" : näkökulmia kaupungin turvallisuuskysymyksiin : raportti tutkivasta työpajasta 9.10.2008
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
Turvallisuus : tunteita ja tekoja
Turvallisuus ja ympäristö : turvattomuuden aiheuttajana Paldiskin tukikohdan ympäristöongelmat
Turvattomuus kotisairaanhoidossa jouduttaa laitoshoitoon joutumista
Turvattomia suomalaisia : tutkimus turvattomuuden kokemisesta
Hyvinvointi, turvattomuus ja turvallisuus pyhäjärvisten maatalousyrittäjien kokemana keväällä 1995
"Avaimella poskeen ja sitten jalat alle" : tutkielma nuorten jyväskyläläisnaisten katuturvallisuudesta
Turvattomuus työtoverina : turvattomuus ja väkivalta sairaalan päivystyspoliklinikalla
Puheenvuoro : Turvallisuus työelämän muutoksessa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikkö. Tavoitteena oli saada tietoa yksikön kansainvälisten opiskelijoiden kokemasta turvallisuuden tunteesta Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä ja Oulussa. Arviointikohteina on käytetty liiketalouden yksikköä, Oulua asuinympäristönä sekä opiskelijoiden yleistä henkistä hyvinvointia. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osio käsittelee turvallisuutta ja hyvinvointia niin fyysisellä kuin psyykkisellä tasolla sekä turvallisuutta oppilaitoksissa. Toinen osio käsittelee kansainvälisen opiskelijan arkea. Tutkimus toteutettiin tilastollisena survey-tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeella liiketalouden yksikön kansainvälisiltä opiskelijoilta. Tutkimuksen tekohetkellä liiketalouden yksikössä opiskeli yhteensä 142 kansainvälistä opiskelijaa, jotka muodostivat tutkimuksen perusjoukon. Kyselyyn vastasi 85 opiskelijaa. Tulokset osoittivat, että liiketalouden yksikön kansainväliset opiskelijat pitävät Oulua pääsääntöi-sesti turvallisena. Liiketalouden yksikköä pidetään vielä turvallisempana kuin Oulua yleisesti. Suurimmat esiin nousseet huolet opiskelijoiden keskuudessa olivat henkiseen turvallisuuteen liittyviä: heitä huolestutti oma taloudellinen tilanne, tulevaisuuden epävarmuus, opintojen viivästyminen, liikenneonnettomuuteen joutuminen sekä vakavasti sairastuminen. Liike-talouden yksiköstä ei noussut esiin huomattavia turvattomuutta aiheuttavia tekijöitä. Oulu koettiin pääosin turvalliseksi, samoin kuin asuntolassa asuminen. Eniten kehitysideoita tuli liittyen Oulun talvisiin olosuhteisiin. Oulussa pelottivat pimeys, liukkaus ja lumi. Opiskelijat halusivat paremmat mahdollisuudet saada töitä sekä enemmän erilaisia tapahtumia kansainvälisille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tuloksena keskeisimmät turvattomuutta aiheuttavattekijät kansainvälisten opiskelijoiden keskuudessa on löydetty ja analysoitu. Tulokset ovat ainutkertaisia, sillä aihetta ei ole aiemmin tutkittu Oulun ammattikorkeakoulussa.
Turvallisuus ja turvattomuus asuinkodin asiakkaan kokemana
Pienyrittäjien turvattomuus kasvanut : huumehörhöt pelottavat
Neurologisen potilaan pelot sairaalaympäristössä
Kissan kuolema
Naapuriavusta iloa sadoille : Oulussa kehitetty turvallisuuskävelymalli leviää valtakunnaliseksi
Suomalaisten pelot. Hyvinvointi ja turvattomuuden kokeminen
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2003.. 2003
Ikääntyneiden (65-74-vuotiaiden) turvattomuudesta
Turvaa turvattomuuteen : perheväkivallan määrittyminen työntekijäpositiossa
Turvattomuus Suomessa ja Virossa : artikkeleita eri ikävaiheista ja elämänalueilta
Rikollinen Rovaniemi : Levottomuus on lisääntynyt Lapin pääkaupungissa
Turvallisuuden tunteeseen vaikuttavia tekijöitä kauppa-keskuksen kilpailukyvyn edistämiseksi
Itsepalvelu rapauttaa palvelukulttuuria
Rikollisuutta pelätään enemmän : joka kymmenes oululainen ei uskalla liikkua öisin keskustassa
Työttömän ontologinen turvattomuus : miten työtön ja yhteiskunta kohtaavat?
Jo vuonna 1994 Työministeriö luokitteli hotelli- ja ravintola-alan väkivalta- ja riskialaksi. Merkittävä osa Suomen työikäisistä työskentelee tänä päivänä riskialoilla. Suomen rikosmäärät ovat valitettavasti edelleen kasvussa. Kehitykseen ovat vaikuttaneet sekä kansainvälistyminen että ammattimaisen ja ns. taparikollisuuden lisääntyminen. Erityisen suuria ongelmia Suomessa ovat huumausaineisiin liittyvät sekä muut sosiaaliset ongelmat. Palvelualojen työntekijöiden turvallisuustilanne on nyt sellainen, että yhteiskunnan pitää siihen reagoida. Palveluhenkilöstöön kohdistuva väkivalta alkaa olla viikoittaista.    Ravintolaturvallisuus jakaantuu turvallisuuden peruselementtien mukaisesti yritys-, asiakas-, ja henkilöstöturvallisuuteen. Turvallisuuden tavoitteena on, että asiakas voi turvallisin mielin nauttia ravintolassa olostaan, henkilöstö tuntee olevansa turvassa ja näin he voivat keskittyä varsinaiseen työhönsä, unohtamatta yrityksen omaisuuden turvaamista.     Vuoden 2003 alusta voimaan tuli uusi työturvallisuuslaki sekä uudistettu alkoholilainsäädäntö. Molemmat lait velvoittavat esimiestä yhä enemmän huolehtimaan entistä paremmin työpaikan turvallisuudesta ja turvallisuuden hallinnasta sekä henkilökunnasta.    Työssämme tutkittiin Chico's Tapiolan turvallisuustilannetta. Päätutkimusongelmana työssä oli miksi henkilöstöllä ei ole turvallisuuden tunnetta työskennellessään Chico's Tapiolassa, vaikka HOK on tehnyt monipuolista turvallisuustyötä. Alaongelmina on miten turvallisuuden tunnetta voidaan parantaa sekä miten turvallisuusosaaminen saadaan osaksi henkilöstön ammattitaitoa.    Kyselytutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että selkeitä puutteita löytyi alkoholilainsäädäntöä koskevissa kysymyksissä. Myös henkilökuntaa arvelutti poistuminen työpaikaltaan työvuoron jälkeen ilmeisesti viimeaikaisten tapahtumien vuoksi. Näytti siltä, että talon turvallisuusmateriaali tunnetaan, mutta käytännön toimintavarmuus puuttuu.    Toimenpide-ehdotukset ovat käytännön läheisiä ja huomioivat Chico's Tapiolan resurssit pienenä ravintolana. Toimenpide-ehdotukset perustavat työssä pitkälti henkilökunnan antamiin avointen kysymysten vastauksiin sekä työn laatijoiden havaitsemiin heikkouksiin turvallisuusasioissa. Tärkeässä asemassa on koulutus, jolla saataisiin käytännön varmuutta asiantuntijoiden kanssa tehtävillä yhteisharjoituksilla.     Olisi tärkeää, että myös ravintolapuolella olisi kaksi ihmistä aina työssä. Tämä vaihtoehto olisi suhteellisen edullinen ja tehokas ryöstöjen tms. ehkäisemiseksi ja turvallisuustunnetta parantamaan. Toivommekin, että HOK-konserni olisi valmis julkilausumaan, että ravintola on samalla viivalla turvallisuusasioissa vähittäiskaupan kanssa. HOK:n kaupassa ei koskaan työskennellä yksin.
Lasten tv-ohjelmiin liittyvät pelot, painajaisunet ja pelonhallinta
”Löin lapsiani, jotta olisin saanut heidät hiljaisiksi” : Narratiivinen tutkimus naisten lapsiin kohdistamasta väkivallasta
Ensihoitajan kokema turvattomuus ensihoitotilanteissa
Sairaalaan valmistava opas leikki-ikäiselle lapselle
Uutisointi ja ihmisten kokema turvattomuus
Sirpaleinen lapsi : huostaanotettujen nuorten kertomuksia
Rikollisuuden pelko kasvaa Itä-Helsingissä : asuinalueiden erilaistuminen ja turvattomuuden kokeminen Helsingissä ja Espoossa vuosina 1997 ja 2001.
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Työntekijöiden kokemuksia koulukotinuorten aggressiivisuudesta
Kodin tekniset turvajoukot
Muumilaakson marraskuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
