http://www.yso.fi/onto/yso/p5548 perusturvallisuus
perusturvallisuus perusturvallisuus
Fyysinen kouluympäristö voi tukea terveyttä, mutta myös olla riski koululaisten terveydelle
Sosiaaliset perusoikeudet vallankäytön ja markkinavoimien puristuksessa
Arvottomuus ahdistaa
Kantoliina varhaisen vuorovaikutuksen tukena : opaslehtinen Suensaaren neuvolalle : projekti
Rakkautta etsimässä
Lapsi kaipaa kantamista : kaikki kantovälineistä ja kantamisen eduista
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Kansalaisten perusturva ja julkisten palvelujen kilpailukyky
Asunnon lukitusopas
Turvallisuusselvitysmenettely
Lapsiryhmät ovat liian suuria ja muutokset liian tiheitä
Turvattomuus, sen syyt ja hallintakeinot eri ikävaiheissa. Osa 1, Tutkimuksen käytännölliset ja teoreettiset lähtökohdat, ikävaihekuvaukset, empiiriset esitutkimustulokset, muuttujien muodostaminen ja haastattelulomake
Palveluohjauksen asiakastyytyväisyys Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Tasapainon järkkyessä : psykoanalyyttinen ja sosiaalipsykiatrinen tutkielma
Valtiovarainministeriö jarruttaa perusturvan uudistamista
Suomalainen turvattomuus : inhimillisen turvattomuuden yleisyys, perusulottuvuudet ja tyypittely : haastattelututkimus 1990-luvun Suomessa
Kohti turvallista ja hyvinvoivaa koulua : valvontaa, vastuuta ja elämää erilaisuuden kanssa
Lapsi tarvitsee lähelleen turvallisia aikuisia
Työllisyysvaroilla neuvontatyötä : poliisi laajaan yhteistyöhön turvallisuuden edistämiseksi
Pylpyrä : riittävän vanhemmuuden arviointimalli : arviointitutkimus mallin toimivuudesta
Yhteistyön tarve Espoon peruskoulujen paloturvallisuuden hallinnassa
Lääkehoidon dokumentoinnin ja tiedonkulun sekä potilaan informoinnin ja neuvonnan toteutuminen LOST:n toimintayksiköissä
Sosiaaliturvan leikkaukset aiheuttavat turvattomuutta vanhuksille
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Lasten ja nuorten hyvinvointi Etelä-Savon kunnissa
Kylältä kutsu koulutien koekävelylle : Parkumäen koulualueen vanhemmilla on kova huoli lasten turvattomast koulutiestä
Turvattomuus elämäntoverina
Tästä tulee tori : näkökulmia turvalliseen kasvuun
Sovintoon elämän kanssa
Tiivistelmä.
Varhaislapsuuden tunnesiteet ja niiden suojeleminen
Oulun kaupungin turvallisuussuunnitelma 2001.
Välinpitämättömyys aiheuttaa turvattomuutta
Turvallisuus kasvaa lähipiiristä : Suomi tukee väkivaltaisen Etelä-Afrikan demokratiaa panostamalla paikallisyhteistyöhön
”NÄPPÄRÄT VASTAANOTTOHOITAJAT TERVEYSKESKUSTEN TÄRKEÄ VOIMAVARA” : Vastaanottohoitajien osaamisen odotuksia Kainuun maakunta -kuntayhtymän perusterveydenhuollossa
Kotipesän lämpöä etsimässä : kirja vanhemmuudesta, rakkaudesta ja rajoista
Kivun kasvot
Yleinen järjestys ja turvallisuus - perusoikeusko?
Koulusurmat iskivät hyvinvointiyhteiskunnan ytimeen
Turvattomuus ja sen hallinta
Lapsen perusturva : Mannerheimin lastensuojeluliiton Lapsipoliittinen ohjelma 1974.
Tietoturvallisuus on myös perusoikeus
Toipuminen : hengellinen matka
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Jekku : kokemuksia joustavien esi- ja alkuopetuskäytäntöjen kehittämishankkeesta
Oikeus turvallisuuteen : perusturvallisuuden elementtien tarkastelua
Logistiikka varmistaa potilasturvallisuuden
Millaista on nykypäivän lapsen turvattomuus
Rikotut rajat : Marjan tarina
Työturvallisuus taloyhtiön peruskorjaushankkeessa
Subjektiiviset oikeudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sisäisen turvallisuuden poliittisen muutoksen aika : poliisi ja sisäinen turvallisuus : kovat rikokset arkea Suomessa : [haastattelu]
Kosketus hoitaa häiriköitä
Turvallinen yhteisö, turvattu yksilö : turvallisuutta kasvatuksen ja yhteiskuntapolitiikan keinoin
Turvattomuus horjuttaa yhteiskuntarauhaa
Sosiaaliministeriön juristi: Yksilökeskeisiä oikeuksia on varaa lisätä
Perusturvan käsitteestä, nykytilasta ja kehittämisen näköaloista
Ihmisoikeuksista
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Turvallisuus ja urkinta
Maanpuolustus turvallisuuspolitiikan osana : opetusaineistoa koulujen käyttöön : opettajan tausta-aineisto
Turvallisuus perusopetuksessa : loppuraportti
Yksinäisyydestä yhteyteen
Hyvinvointiyhteiskunta ja läheisyysperiaate
Sosiaalinen turvattomuus : mitä on olla suojattu?
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perusturvallisuus päivähoidossa
Oikeus turvallisuuteen : Perusturvallisuuden elementtien tarkastelua
Kuopiolaisten ja pihkovalaisten nuorten arvot, ihmissuhteet ja turvattomuus
Karri Horsma rauhoittaa rähinöitsijän puhumalla
Lähemmäs : neljä polkua hyvinvoinnin paikalliseen rakentumiseen
Julkisivuremontin työturvallisuussuunnitelma : Kiinteistö Oy Kuopion Kauppakatu 41
Korjausneuvonnan laadullisen kehittämisen tutkimushanke, KoLa
Luottamus
Turvallisesti kotona ja koulussa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Rakenna hyvä luokkahenki
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Lapsen perusturva : Mannerheimin lastensuojeluliiton lapsipoliittinen ohjelma 1974
Katse tulevaisuudessa : nuorisobarometri 2016
Perusoikeuskomitean puheenjohtaja K. J. Lång: Perustuslaista tehtävä elävää oikeutta
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Traumasta tervehtymiseen
Opettajien näkemyksiä 1. lk:n myönteisen oppimisympäristön rakentumisesta
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
EU-perusteos
Turvallisuus koulussa ja liikunnassa : turvallisuus on arvokysymys
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Mitä sitten kun hyvinvointi on tuomarin takana? ; Subjektiiviset oikeudet ja valtionosuusbyrokratian purku
Elämästä tullut hikinen urakka
Eheään elämään : näkökulmia ihmisenä olemiseen uhkien ja toivon maailmassa
Keskustelua perustoimeentuloturvasta ja asuntopolitiikasta
Lapsen vahvistava kohtaaminen
Koulujen kriisivalmius kriisisuunnitelmien ja rehtoreiden näkemysten valossa
Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeussuoja koetuksella
Hyvinvointi, turvattomuus ja turvallisuus pyhäjärvisten maatalousyrittäjien kokemana keväällä 1995
Turvaistava syli auttaa lasta kohtaamaan tunteensa
Kansalaisen turvakirja : opaskirja omasta turvallisuudestaan kiinnostuneille ihmisille
Seminaarin koulun saattoliikenteen kehittäminen
Voimankäyttö ilman YK:n valtuutusta : Suomen kriisinhallintalain haasteita
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen ennen täydennyskoulutusta
Rikotusta eheä
Epätyypilliset työsuhteet ja sosiaaliturva : työn epätyypillistymisen sosiaaliturvajärjestelmille asettamat haasteet
Terveydenhoitajan antama ohjaus lapsen perusturvallisuuden muodostumisen tukena
Sosiaalisten ongelmien luvattu maa
Käsityön aineenopettajan turvallisuusasenne ja sen välittyminen oppimisympäristössä
Jos joskus tulisi helle : romaani
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointijärjestelmien käyttöönotto
Peruskoulujen kehittäminen turvallisiksi oppimis- ja työympäristöiksi : Turvallisuustyöryhmän muistio
Turvalliset rajat
”Löin lapsiani, jotta olisin saanut heidät hiljaisiksi” : Narratiivinen tutkimus naisten lapsiin kohdistamasta väkivallasta
Diakonian köyhät : epävirallinen apu perusturvan paikkaajana
Mitä Tarmola opetti? : vanhemmat lastensa ympäristöön vaikuttajina
Itsetunnon vahventaminen päiväkodissa
Sosiaaliset oikeudet : oikeus työhön, asumiseen ja toimeentuloon
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Päivähoidon turvallisuussuunnittelu
