http://www.yso.fi/onto/yso/p5551 maaliikenne
maaliikenne maaliikenne
Hollikyyditys ja tientekorasitus maanomistajien harteilla
Valtatie 4 ja Lapin tieolot
Maailmanmestari 1,5 litran V-8 B.R. M.
Energiaa säästöön
Häkäautot ovat vaarallisia! : autoliikenteen puukaasuttimet ja häkämyrkytykset Suomessa 1939 - 1945.
Nyt on urheiluautojen aika
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Pieksämäen liikennekysymyksiä
Epätasapainoinen kokoelma tietotalouden ja liikenteen solmukohdista
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Pikkupaikkojen pendelöijät ahtaalla : VR tarjoaa nopeampia junayhteyksiä, mutta pienillä asemilla jarrua painetaan yhä harvemmin
Kotimaisen autoteollisuuden tie
Kuinka lämpimiä autot ovat
Moottori- ja pikateiden risteykset
Tieliikenneonnettomuuksista
Hämeen härkätie nuoremmalta rautakaudelta varhaiskeskiajalle : varhainen maaliikenne arkeologisena ja historiallisena tutkimusongelmana
Valmiina liikenteelle : tänä vuonna rakennettu Poikkimaantiensilta avautuu liikenteelle ylihuomenna
Henkilöauto kaupunkikuvan muovaajana
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Amerikkalaista talousnäkökulmaa liikenteen päästöihin
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Joukkoliikenne ei yllä joka kuntaan : Kestilän bussi tulee vasta syksyllä
Tässä työssä kartoitettiin Oritkarin satamassa satamatoimintoja hallinnoiman satamaoperaattori Herman Andersson Oy:n tulevaa ja lähtevää maaliikennettä sekä sen kehittämistä. Tavoitteena oli kartoittaa sataman tulevan ja lähtevän maaliikenteen nykytilaa sekä maaliikenteen mahdollisia kehittämisen kohteita. Teoriaosuudessa käsitellään satamien, merikuljetuksien ja maaliikenteen nykytilaa ja tulevaisuutta. Lisäksi teoriaosuudessa selvitetään Oulun satamien ja erityisesti Oritkarin sataman maaliikenteen nykytilaa ja tulevaisuutta. Teoriaosa pohjautuu aihetta käsitteleviin kirjallisiin teoksiin sekä suullisiin ja sähköisiin lähteisiin, jotka tukevat työlle asetettuja tavoitteita ja kehitysehdotuksia. Työn kirjoittajalla oli aikaisempaa kokemusta ja havainnointia maaliikenteestä autonkuljettajan ja palveluntuottajan näkökulmasta. Näitä kokemukseen ja havainnointiin liittyviä näkökulmia käytetään työn empiirisessä osassa hyväksi kehitysehdotusten laatimisessaNykyisillä liikennemäärillä liikenteen kulku ja kuljetuksiin liittyvä asiointi satamassa ovat kunnossa. Tulevaisuudessa sataman laajentamissuunnitelmien myötä liikennemäärä satamassa kasvaa ja vaikuttaa liikenteen kulkuun koko satama-alueella. Maaliikennettä voitaisiin kehittää lisäämällä asiointiin sähköisiä palveluja. Näitä voisivat olla kuljettajan omatoimisesti tekemä sähköinen terminaali-ilmoitus tai rahtikirja. Lisäksi tavarantoimittajien tekemät sähköiset ilmoitukset suoraan satamaoperaattorille nopeuttaisivat asiointia ja lisäisivät suunnitelmallisuutta tavaran toimitusprosessiin
Kirjallisuutta
Keskustien ja Manuntien parantaminen Pyhännän taajamassa : toimenpideselvitys
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Kuorma-autoliikenne ulkomaille
Metsälän maaliikennekeskuksen ulkoalueiden logistiikka
Katukanava on kansalaisen suoralinja
Levyt vai rummut?
Autokanta joulukuun 31 päivänä 1963.
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Ouluun liikkuva valvontakalusto
Tierakennustekniikan kehityksestä maassamme
Englannin rautateiden sähköistämisestä saatuja kokemuksia
Maansiirtotraktorien teknillinen kehitys työkustannusten pienentäjänä
Valkoinen kirja : eurooppalainen liikennepolitiikka vuoteen 2010 : valintojen aika
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Äykkäät tiedonsiirtomenetelmät maatilan tietoverkossa
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
Eräitä havaintoja tienrakennustyömailtamme
Yksityistieasioiden käsittelystä tielautakunnassa
Liikenneturvallisuustyön kunnallinen osuus
Oli konsti ajaa velocipedillä : polkupyörän historiaa
Malli osaksi yleiskaavaa : keskustan liikenteestä vielä yksityiskohtaiset periaateratkaisut
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Kappaletavaraterminaalin sijainnin määrittäminen
Tieliikenneonnettomuuksien paikkatiedot avoimeksi dataksi
Ulkomaille suuntautuva kiitolinjaliikenne
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Ratarumpujen rakentamisesta
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Matkustajaliikenteen nykyvaihe
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
Tampere rationalisoi : kuljetukset kunnan organisaatiossa tutkimuksen kohteena
Rautatiesillat uusitaan : Pohjanmaan radan kehittäminen vaatii uudistamaan myös rautatiesillat
Sattuman satoa : jokamiehen tilastomatematiikkaa liikennetekniikan esimerkein
Kuljetukset Kiinasta
Rataa kunnostetaan noin sata kilometriä
Kaupunkien ja kauppaloiden pääliikenneväylät, sisääntulo- ja ohitustiet, huomion kohteena
Väestökeskusten pääliikenneväylistä
Opetusmaatilan ympäristön kehittämissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia maantieliikenteen kuorman varmistamiseen liittyvää lainsäädäntöä, käytettyjä menetelmiä sekä esittää parannusehdotuksia nykyisiin toimintatapoihin. Tutkimuksessa perehdyttiin lain vaatimuksiin kuormatiloista ja kuorman varmistamisesta, esiteltiin varmistamiseen käytettyjä välineitä ja arvioitiin niiden soveltuvuutta erityylisiin kuljetustehtäviin sekä tehtiin tutkimus kuljetusalalla toimivien yritysten näkemyksistä kyseiseen aiheeseen. Tarkastelussa on lähdetty kertomalla nykyisistä lain vaatimuksista ja suositelluista kuormanvarmistusmenetelmistä. Varmistamiseen käytettyjä välineitä esitellään omassa osiossa ja arvioidaan välineiden soveltuvuutta erilaisiin käyttötarkoituksiin. Teoriaosuuden jälkeen perehdytään yksityiskohtaisemmin kuorman varmistamisen ongelmiin käytettyjen menetelmien ja välineiden osalta kuvitetuilla esimerkeillä, jotka on jaoteltu kuljetustehtävien mukaan. Insinöörityötä varten suoritettiin lisäksi haastattelututkimus, jossa selvitettiin kotimaisten kuljetusliikkeiden näkemyksiä kuormansidontaan liittyviin seikkoihin. Haastattelussa perehdyttiin neljän erilaisen kuljetusyrityksen liiketoimintaan, kuljetusten erityispiirteisiin, käytettyihin kuorman varmistamisen menetelmiin sekä näkemyksiin kuorman varmistamisen epäkohdista ja parannusehdotuksista. Parannusehdotuksista ilmeni, että kuljetusliikkeiden taloudelliset haasteet sekä vääristynyt kilpailutilanne vaikeuttavat kuljetusten suorittamista laillisesti, laadukkaasti ja kannattavasti. Parannusehdotuksina mainittuihin ongelmiin suositellaan kuljetusten valvonnan oikeaa kohdistamista, koulutuksen kehittämistä sekä kattavamman koulutusmateriaalin suunnittelua kaikille kuljetusketjun osapuolille ja toimijoille.
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
Lounais-Suomen tavarankyljetusolot
Tehdasyksiköiden välisten sisäisten kuljetusten tehostaminen
Liikennevahinkojen esitutkinnan yksinkertaistaminen
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Pylvässilta olisi kallein : Poikkimaantien sillaksi hahmoteltu kolme eri vaihtoehtoa /.
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Tutkimusta suoraan yrityksiin : ammattikorkeakoulun tutkimusyksikkö aloittaa kolmella isolla hankkeella
Pohjoista rajaliikennettä selvitetty
Pohjanmaan maankäyttö-, liikenne- ja logistiikkaselvitys
Autojen paikoituspulma kaupungeissa ja suunnitelmia sen ratkaisemiseksi
Rautateidemme sähköistys
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Liikkuva poliisi säilytettävä
Miten vahvat ovat autojen pellit
Autot siirtyvät sillalta toiselle : syksyllä valmistuvan Poikkimaantien sillan ennustetaan vähentävän Erkkolan sillan liikennettä rajusti
Ovatko autot yhtä hyviä kuin ennen?
Lepaan kampuksen maanalaisen infran kartoittaminen
Etelä-Pohjanmaata koskevat rautatiealoitteet kulkulaitosvaliokunnan käsiteltävinä
Kehitysehdotuksia maaliikenneterminaalin toimintaan : VR Transpoint
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Tiivistelmä.
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Tilanne rautateiden modernisoinnissa
Tieverkkomme : mainettaan parempi
Tornionjoen silta
Maakuljetusten kehitys vuosina 1963-1964
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Uudet kaivumenetelmät televerkon rakennustöissä
Pirunkirkon risteys remonttiin : Rukan liikennettä järjestellään uusiksi 1,7 miljoonalla eurolla
Seinäjoen - Sisä-Suomen tieyhteys Kansanedustaja Heikki Ala-Mäyryn ym. aloite
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen : T&K-ohjelman esiselvitys
Poro ja porovaara
Voimakasta kasvua tavaraliikenteessä kuorma-autoilla Suomesta ulkomaille
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Rekkaparkki Kehä V:lle
Viisi päivää härkätiellä : teitten tarinat 1
Mitä tarkoittavat termit yli- ja aliohjautuminen
Lapsi liikenteessä : maalla, vesillä, joukkoliikenteessä
Rataverkkomme uudistaminen
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
EU:n vaikutus maantiekuljetuksiin
Valtatie 8:n Turku-Pori-yhteysvälin kehittämisen yhteiskunnalliset ja alueelliset vaikutukset
Yksityisten teiden teknillisestä suunnittelusta
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa - Esimerkkikohde Kauramäki
Autossa on 16 kg kumiosia
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Kyrönjoki liikennealueena
Teiden kunnossapidon linjaorganisaatio Ruotsissa
Henkilöautojen tuonti ja kauppa v. 1964.
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi sijainti Schenker Cargo Oy:n tulevaisuudessa rakennettavalle logistiikkaterminaalille Turkuun tai Turun naapurikuntaan. Uudessa terminaalissa yhdistyy kaksi nykyään eri osoitteissa sijaitsevaa terminaalia. Ratkaiseva tekijä uutta sijaintia suunnitellessa oli ajoaika muihin terminaaleihin Suomessa sekä ajoaika jakoalueille Turun seudulla. Tavoite oli löytää tontti, josta ajoaika tulisi mahdollisimman lyhyeksi, kun otetaan huomioon terminaalista terminaaliin ajettavat runkoautot sekä terminaalista asiakkaalle ajettavat jakoautot. Työ alkoi etsimällä Turun seudulta vapaita tontteja, jonne on mahdollista rakentaa uusi terminaali. Tonttien tuli täyttää monia kriteerejä, kuten esimerkiksi tarpeeksi suuri pinta-ala, sijainti lähellä valtateitä ja että tontilla on tarpeeksi rakennusoikeutta. Tonteista valittiin kolme parhaaksi katsottua, ja niitä vertailtiin keskenään laskemalla jokaiselta tontilta etäisyydet ja ajoajat muihin terminaaleihin sekä jakoalueille. Nämä ajoajat kerrottiin autojen lukumäärällä, jotka reitin ajavat päivittäin. Näin saatu ajoaika toimi vertailussa tonttien kesken ja tulokset on esitetty työssä taulukoituna. Ajoaikoja verrattiin myös nykyiseen sijaintiin, josta selviää kuinka paljon nopeammaksi ajaminen tulee uudesta valitsemastani sijainnista. Työssä päädyttiin siihen, että tontti Liedon Avantissa on ajoajallisesti kaikkein paras. Ajoaikaa säästyy nykyiseen verrattuna noin kahdeksan tuntia vuorokaudessa, eli yhden työpäivän verran. Ratkaisevaa on, että Liedon tontti sijaitsee kolmesta vaihtoehdosta lähimpänä Helsinkiä ja Helsinkiin ajetaan päivittäin eniten autoja. Myös se vaikutti huomattavasti, että Saloon ajetaan päivittäin enemmän jakoautoja kuin muualle Turun alueelle.
XX autokauppiaspäivät : 23.3.1990 Kuopiossa
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. II osa
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
Suomen kansainväliset liikenneyhteydet laajentuvassa EU:ssa
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 13-18).
Vienti vaikuttaa tuotteen rakenteeseen
Yksityisten teiden kunnossapidon valtionavustusanomukset
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Tieliikennevahingot vuonna 1963.
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Mihin pyöriin nastat?
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Hämeenlinna moottoritien kattaminen
Teiden kunnossapidon koneet ja laitteet
Satamaoperaattori Herman Andersson Oy:n tulevan ja lähtevän maaliikenteen kartoitus ja kehittäminen Oritkarin satamassa
Keskitetty rautatieohjaus aloitettiin Oulussa
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Auto ja ihminen
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Linja-auto kuin näköharha: tavarat ja matkustajat kulkevat samalla kyydillä
Valtion ja kunnan osallistuminen yksityisten teiden tienpidon kustannuksiin
Uusi tielainsäädäntömme
Turvallisuuden huomioiminen Itämeren rahtiliikenteessä
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Kokoomuksen edustajien aloitteita
Junalla Tallinnaan
Maanteiden 313 ja 14133 parantaminen kevyen liikenteen väyliä rakentamalla, Asikkala : toimenpideselvitys
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 9, Liikenne
Näkökohtia tunnelin suunnittelussa
Tie & liikenne
Tutkimus liikenneitsemurhista Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueella vuosina 1990 - 2010
Keksintöjen kirja. Tiet ja maakulkuneuvot
Nopeus ja liikenneonnettomuudet
Junamatkat venyvät vajaalla tunnilla : radan peruskorjaus hankaloittaa junamatkustusta vuosien ajan
Kylältä kutsu koulutien koekävelylle : Parkumäen koulualueen vanhemmilla on kova huoli lasten turvattomast koulutiestä
Maalaiskunnat ja huoltoasemat
Tienrakentamisen näkymät
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
Pyörivä kesämökki on halvempi kuin seisova
Jarrutehostin ... miksi?
Yksityisen tien muuttaminen yleiseksi
Hyvinkää : rautatiemuistojen kehto
Maaseudun tietoteknologiset kehittymisedellytykset
Opel Kapitän
Asfalttipäällysteiden vauriot ja niiden korjaaminen
Ilman pienhiukkaset merkittävä terveysongelma
TT Pyrkijä
Henkilöauto Helsingin liikennekuvassa
Asuntovaunu : liikkuva kesämökki
Suoraa rautatieyhteyttä Luumäelle odotetaan Haminassa ja Kotkassa
Onko autosi turvallinen?
Heinolan-Savon radan yhdysrata, vanha ratahanke
SEPA – Euroopan yhtenäisen maksualueen vaikutukset  yrityksen taloushallintoon
Maitotietä mantereelle : Suomen pisin jäätie avattiin pitkän odotuksen jälkeen maanantaina Hailuodon ja Oulunsalon välille
Toiminta maakaasun maantiekuljetusonnettomuudessa
Lentoaseman historia esiin : Oulun lentoliikenteen moninaiset vaiheet näytillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Automaattinen nopeusvalvonta lisääntyy rajusti
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa : Esimerkkikohde Kauramäki
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Tunneli Kanaalin alitse
Terminaali- ja jakelutoiminnot
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Asuntovaunun suunnittelu
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Bussiliikenne syrjäkylille hiipuu kesällä : ajot hiljaisimmilla reiteillä uhkaavat loppua tyystin
Pirkanmaan ja Ideaparkin vetovoima bussimatkailukohteena bussiyritysten sekä incoming-matkatoimistojen näkökulmasta
Noudattaako auto kaarteissa fysiikan lakeja
Liikennetapaturmat Suomessa
Pitkämatkainen maantieliikenne vuonna 1981
Kasvillisuuden vaikutus tieliikennemelun leviämiseen Pohjanmaalla
Historiaa kolmattasataa kilometriä
Nykyhetken näkymiä maamme asfalttipäällystekniikassa
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
