http://www.yso.fi/onto/yso/p5552 kuusi
kuusi kuusi metsäkuusi
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Matti Kuusi - 31. tammikuuta 1998
Kuusi, Matti : kansanrunoudentutkija, akateemikko (1914-1998)
Esimerkki kuusikon lahovikaisuuden Etelä-Suomessa aiheuttamasta taloudellisesta menetyksestä
Kuusitukin teollinen sahaaminen : Finforest OYJ, Rengon saha
Jättöpuuryhmän ja reunametsän vaikutus kuusen (Picea abies) siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen
Pekka Kuusen "ihmisen maailma" ekologisen rationaalisuuden näkökulmasta
Havaintoja latvakasvainten pakkasvaurioista kuusen taimistoissa Itä-Savossa
Matti Kuusi täyttää tasavuosia
Miten syöntipaine vaikuttaa tukkimiehentäin aiheuttamiin vaurioihin: kaksiulotteiseen yleistettyyn lineaariseen sekamalliin perustuva analyysi
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Sitä Kuusta kuuleminen : kertomuksia Aarne ja Alli Kuusen perheen elämästä kihlauksesta 1940-luvulle
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Opinnäytetyössäni on tutkittu metsänuudistamisen onnistumista Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella. Tarkoituksena oli selvittää, miten vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistaminen on onnistunut. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko toimihenkilöiden välillä eroja uudistamisen onnistumisessa. Vastaavaa tutkimusta uudistamisen onnistumisesta ei ole Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeessä aiemmin tehty. Mittaukset tehtiin keväällä ja kesällä 2005. Kohteet rajattiin kuusen istutusaloihin, koska yhdistyksen alueella noin 90 % uudistamisaloista uudistetaan kuuselle. Peltojen metsitykset ja alle 0,5 hehtaarin suuruiset uudistamisalat jätettiin tutkimuksesta pois. Mittausmenetelmänä käytettiin linjoittaista ympyräkoealaotantaa. Maastosta kerätyt tiedot tallennettiin Metsäntutkimuslaitoksen Mutu 4 -tietokantasovellukseen, joka laski datasta koostetietoa. Taimikoita mitattiin yhdeksän kunnan ja 14 toimihenkilön alueella yhteensä 310,4 hehtaaria. Mitattavia kuvioita oli kaikkiaan 142 kappaletta. Onnistuneena uudistamistuloksena pidettiin 1600 kasvatettavaa tainta hehtaarilla. Inventoidusta pinta-alasta 51 % täytti tavoitteen. Toimihenkilöittäin onnistumisprosentti vaihteli 2-94 %:iin. Lisäksi tutkin uudistamisen onnistumista kasvupaikoittain, maalajeittain, muokkausmenetelmittäin ja taimilajeittain.
Trakeidien poikkileikkausdimensiot männyssä : jakaumia ja vertailu kuuseen
Määrämittaharsinnan vaikutukset eri-ikäiskuusikon kasvuun ja uudistumiseen
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Kuusen (Picea abies) neulasen rakenteesta
Laikkumätästettyjen uudistusalojen vesottuminen
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Eri tekijöiden vaikutus metsänuudistamiseen MHY Karhun alueella vuonna 2013
Eri alkuperää edustavien kloonikuusien (Picea abies (L.) Karsten) perinnölliset eroavuudet kasvussa ja puuaineen ominaisuuksissa
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Kuusen, koivun ja koko puuston kasvu eri- ja tasarakenteisissa Etelä-Suomen OMT-metsiköissä
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Harvennuksen ja lannoituksen vaikutus kuusen puuaineen ja kuitujen ominaisuuksiin : tuloksia pitkään seuratuilta kenttäkokeilta
Lehtikuusen kasvatusmahdollisuudet Tiilään koulutilalla
Siemensadon ennustemallit männylle ja kuuselle
Kuusen lahottajasieniyhteisön tutkiminen DNA-menetelmillä
Metsien ikäjakauma ja menneiden metsäpalojen merkit luonnontilaisessa kuusivaltaisessa maisemassa
Pintakasvillisuuden torjunnan ja taimityypin vaikutus kuusen taimien kuolleisuuteen ja kasvuun metsitetyllä pellolla
Kuusen neulasten alkuainepitoisuuksien latvuksen sisäinen vaihtelu ja sen merkitys ilmansaastetutkimuksessa
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Metsän uudistamisen laatu : Kuusentaimikoiden laatueroja Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomen alueella
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Suunnitelma pohjoisen kuusisiemenviljelyksen kloonivalinnaksi
Hakkuun, laikkumätästyksen sekä kantojen korjuun välittömät vaikutukset lahopuustoon uudistettavissa kuusikoissa
Sävellyksiä pianolle : opus 75 : n:o 5 Kuusi - Granen = Pianokompositioner
Maunu Ilmari Kuusi raamattukoulutustyön uranuurtajana 1920-1935
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Vesterin talo kuvattuna 1970 -luvulla edellisessä ...
Heinäämismenetelmien tehokkuus pellonmetsityksessä  : kuusen taimikon varhaishoito kivennäismaapellolla
Sosiaalipolitiikan käsite ja sen teoreettinen perusta : suomalaisen sosiaalipolitiikan käsitteen ja sen teoreettisen perustan tarkastelua Eino Kuusesta nykypäiviin
Kuusen (Picea abies) ja männyn (Pinus sylvestris) trakeidien sekundääriseinämien kerrosten paksuudet ja niiden mittaus
Metsänrajan muutokset Lapissa 1983-2009
Pituuskasvun mallitus nuorissa kuusentaimikoissa Etelä-Suomessa
Männyn ja kuusen biomassamallit Suomessa
Tässä työssä tutkittiin Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaana istutettujen kuusentaimien käyttökelpoisuuseroja. Tarkoitus oli selvittää eroavatko jotkut taimilajit kasvultaan muista. Työ toteutettiin Metsänhoitoyhdistys Sydän-Hämeen alueella. Tutkimusaineistoksi valittiin vuonna 2001 istutettuja taimikoita. Maastossa mitattiin taimien pituus ja kirjattiin ylös kasvupaikka, maaston muoto, maalaji ja muokkausmenetelmä. Taimikoiden mittaukset suoritettiin syksyllä 2007. Tiedot analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla ja SPSS-tilasto-ohjelmalla. Tutkimustuloksista selviää, että jotkut taimilajit sopivat paremmin eri kasvupaikoille kuin toiset, koska taimilajilla on tilastollista merkitsevyyttä taimien pituuksiin. Kasvupaikalla on myös tilastollista merkitystä taimien pituuksiin. Lehtomaisella kankaalla taimet kasvoivat paremmin kuin tuoreella kankaalla. Tuloksia ei voi yleistää pienen otannan takia. Tämän tutkimuksen perusteella suositellaan edelleen käytettäväksi kaikkia taimilajia. Jos tietoa halutaan enemmän taimien käyttökelpoisuuseroista, täytyy tutkimus suorittaa laajemmalla alueella ja suuremmalla otannalla.
Matti Kuusi - tutkijan muotokuvan aineksia
Boorin levitysajankohdan vaikutus kivennäismaan kuusikon neulasten booripitoisuuteen
Sakeuksen kuusi
Pekka Kuusi Alkon piirissä
Ravinnetankkaus taimitarhalla saa aikaan lyhytaikaisen vaikutuksen kuusen paakkutaimien typpitilaan ja kasvuun istutuksen jälkeen
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Vertaileva aikatutkimus kahdesta kannonnostolaitteesta päätehakkuukuusikossa
Kuusi Matti bibliografia hänen tuotannostaan ja hänen tuotantoaan käsittelevistä artikkeleista
Uuteen sosiaalipoliittiseen keskusteluun
Stratifioinnin vaikutus kuusen siementen itävyyteen UPM-Kymmene Metsän Joroisten taimitarhalla
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Kuusentaimien istutus metsikkökuviolle ja kasvunlähdön seuranta
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Kuusen puuaineen tiheyden vaihtelu
Metsänjalostuksen hyödyt
Myöhäinen pakkasvarastoinnin päättäminen lisää kuusentaimien pakkasvaurioriskiä syksyllä
Kuusen pihkan keruun menetelmät ja kannattavuus Ruhajoki Oy:lle
Matti Kuusi, humanisti
Muhoksen kuusiharvinaisuudet rauhoitettiin
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Joulupuitten käytäntö ja kasvatus
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Pitkäaikaisten lannoituskäsittelyjen vaikutukset kuusen (Picea abies [L.] Karst.) mykoritsoihin ja hienojuuriin
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Neitsytpuhe Pyynikillä : Pekka Kuusi
Havaintoja ja tuloksia kuusen koeviljelysten korovaurioista
Maaottelu kuusen siemenviljelyksillä
Mänty- ja kuusisahatavaran laatujakaumat ja sahatukin laatu Suomessa ja Luoteis-Venäjällä
Lauha sää pitää kuusen käynnissä
Pohjoisen valkea puu viehättää ranskalaisia
Nurmolainen itsenäisyydenkuusi
Optimaalisen reikäperkaussäteen määrittäminen kuusenistutustaimikoissa reikäperkaussimulointeihin perustuen
Kuusen istutus- ja männyn kylvötuloksen vaihteluun vaikuttavat tekijät Etelä-Suomen yksityismailla
Siemenalkioita monistamalla lisää kuusen jalostettua metsänviljelyaineistoa - katsaus metsäpuiden kasvullisen lisäyksen hankkeeseen
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Pekka Kuusi ja yhteiskunnallinen alkoholitutkimus
Matti Kuusi
Kuusivaneritukin laatu ja katkonta
Tiivistelmä.
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Liotuskäsittelyiden vaikutus kuusen siementen itämiseen
Tee itse pikkupuu kuusenoksista
Valikoidut bibliografiat ja henkilötiedot 9 tutkijasta : Matti Akseli Kuusi (1914- )
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 2, Kuusi
Kuusen istutuksen onnistumisen vertailu äestys- ja laikkumätästysalueilla UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä
Lahovikaisesta kuusipuusta hyvää sellua
Varhaisen lyhytpäiväkäsittelyn ja kesäistutuksen vaikutukset kuusen taimien kehitykseen istutuksen jälkeen
Kaupungin amerikankuuset jo satavuotiaita : hienostopuiden istuttaminen oli muotia 1900-luvun alussa
Kuusentaimien juuristosienet ja niiden merkitys taimien alkukehitykselle
Kuusen taimikoiden inventointi ja taimikonhoidon kiireellisyyden määrittäminen laserkeilauksen ja metsäsuunnitelmatietojen avulla
Kuusen siementen liotuslajittelu vaikuttaa paakkutaimien laatuun ja kokoon
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lahopuun merkitystä kuusivaltaisen luonnonmetsän uudistumisessa. Tutkimme tätä mittaamalla kuusentaimien määrää ja kasvua lahopuulla ja muilla metsän kasvualustoilla. Muut kasvualustaluokat olivat sammal sekä karike/muu. Lisäksi analysoimme lahopuun vedenpidätysominaisuuksia ja hiili-typpisuhdetta (C/N), jotka kuvaavat eri lahovaiheessa olevan lahopuun laatua kasvualustana. Osoitimme, että vanhassa kuusivaltaisessa metsässä lahopuulla kasvaa lähes kolmannes taimista vaikka lahopuukasvualustan osuus pinta-alasta on vain 2 %. Lahopuulla on siis tärkeä merkitys luonnonmetsän uudistumisessa. Erityisen runsaasti taimia kasvoi lahoasteen 4 maapuilla (lahoasteluokittelu 1-5, jossa 5 on pisimmälle lahonnut). Pitkälle lahonneet maapuut ovat siis taimille hyviä itämisalustoja ja taimien pituuskasvu pitkälle lahonneella puulla ei poikennut muilla kasvualustoilla havaitusta. Muiden lahoasteiden maapuilla taimien keskipituus ja pituuden keskimääräinen vuosikasvu olivat puolestaan pienempää kuin ympäröivällä metsänpohjalla kasvavilla taimilla. Lahopuu on hyvin typpiköyhä kasvualusta, mutta sillä on hyvät vedenpidätysominaisuudet. Lahoamisen edetessä sekä vedenpidätyskyky että typpipitoisuus kasvavat..
Latvusmuodon mittaus ja mallitus metsän fysikaalisia heijastusmalleja varten
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) kaupallisesti hyödynnettävissä olevat pienimolekyyliset yhdisteet
Maanmuokkausmenetelmän vaikutus kuusen paakkutaimien istutuksen jälkeiseen menestymiseen roustealttiilla moreenimaalla
Kuusi kukkimaan ja siemensato suojaan
Kuuset notkuvat kävyistä
Matti Kuusi 60-vuotias : sammon takojasta kulttuurin heerokseksi
Kuusen luontainen uudistaminen
Kuusikon varhaisperkaus : Kysely Kiuruveden metsänomistajille
Tutkimuksessa tarkasteltiin mänty- ja kuusitaimikoiden tiheyttä ja pituuskehitystä. Tutkimus perustui käytännön uudistusaloilta koko maan alueelta kerättyyn kertamittausaineistoon, joka käsitti 68 männyn- ja 19 kuusentaimikkoa. Mänty oli uudistettu luontaisesti, kylvetty tai istutettu tuoreelle ja kuivahkolle kankaalle ja kuusi oli istutettu lehtomaiselle ja tuoreelle kankaalle. Uudistusala oli joko muokkaamaton tai muokattu äestämällä, laikuttamalla, mätästämällä tai auraamalla. Joitakin uudistusaloja oli lisäksi kulotettu. Taimikot olivat mittaushetkellä 6-34 vuotta vanhoja ja valtapituudeltaan 2-11 m. Aineistoon sovitettiin lineaarisia malleja selittämään pääpuulajin osalta sekä yksittäisen taimen pituutta, että taimikon keski- ja valtapituutta sekä runkolukua. Lisäksi tarkasteltiin siemen ja vesasyntyisen lehtipuuston määrää. Erityisen kiinnostavia selittäviä tekijöitä olivat erilaiset muokkausmenetelmät. Keski- ja valtapituutta selittivät taimikon ikä, lämpösumma, pääpuulaji, uudistamismenetelmä ja kasvupaikka. Keskipituuteen ja runkoluun vaikuttivat myös erilaiset muokkausmenetelmät, mutta niillä ei ollut vaikutusta valtapituuteen. Maanmuokkaus lisäsi lehtipuuston määrää, mutta muokkausmenetelmät eivät eronneet merkitsevästi toisistaan. Yksittäisen taimen pituutta selitti syntytapa, asema muokkausjäljessä ja terveydentila. Metsikkötason mallit selittivät 48-66 % runkoluvun ja 81-87 % pituustunnusten vaihtelusta. Maanpinnan käsittelyistä kulotus, auraus ja mätästys nopeuttivat keskipituuden kehitystä äestetyn uudistusalan perustasoon verrattuna. Vesakon tiheys ei vaikuttanut merkitsevästi kasvatettavien taimien pituuskehitykseen, mutta vesakon pituus suhteessa kasvatettavan havupuun taimen pituuteen oli merkitsevä selittäjä..
Kuusen kieroutuminen
Matti Kuusi on poissa
Puun hinnoittelusta riippumattoman katkonnan vaikutukset kuusitukkien jakaumaan ja jalostusarvoon
Kahden perheen kenttäpostia 1940-1944 : Helmi Kuusen 80-vuotispäivän, Olli ja Heikki Kuusen 70-vuotispäivän, yhteisten koettelemusten 50-vuotismuistojen kunniaksi
Matti Kuusi : tutkijan muotokuvan aineksia
Metsiemme kuusettumisesta erään esimerkin valossa
Kuusen solukkolisäys
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston suomalaisen ja vertailevan kansanrunoudentutkimuksen professori Matti Akseli Kuusi pitää virkaanastujaisissaan 23 päivänä syyskuuta 1959.
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Kuusen lahovika Etelä-Suomessa ja lahovian määrän arvioiminen leimikolla lahovian ulkoisten tuntomerkkien perusteella
Katkontaohjeiden kehittäminen simuloinnin avulla kuusitukkijakauman parantamiseksi
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Kuusen (picea abies) vaikutus metsän kenttäkerroskasvillisuuden sukkessioon
Tämä opinnäytetyö on tehty omista lähtökohdista. Yleinen kiinnostus asiaan sekä oma harrastuneisuus innoittivat työn tekemiseen soitinkuusesta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää soitinkuusen ominaisuudet, laatuvaatimukset ja lisäksi antaa tietoa kelle hyvänsä siitä, miten soitinkuusen voi löytää ja ennen kaikkea tunnistaa metsästä. Kuusesta soitinpuuna on kirjoitettu suomeksi jonkin verran ja englanniksi hiukan lisää. Yksi opinnäytetyö on myös olemassa soitinkuusen hankinnasta. Internetissä on myös tietoa, joskin lähdekritiikki on ollut paikallaan. Lisäksi kuusen teknisistä ominaisuuksista löytyy tietoa alan kirjallisuudesta. Tiedot on koottu kirjallisuudesta, internetistä, sekä ennen kaikkea haastattelemalla soitinrakennuksen opettajia ja soitinkuusen sahaajaa. Evon opetusmetsän metsäsuunnitelmaa on käytetty hyväksi soitinkuusten etsinnässä Evolta. Pääasiassa työmenetelmänä on ollut tiedon kerääminen eri lähteistä ja soitinkuusten etsinnässä puhdas kokeilu. Lopputuloksena todettiin soitinkuusen etsimisen olevan erittäin haasteellista. Suurimmat esteet olivat puiden pienuus, sekä oksaisuus. Suomessa ei kannata tämän työn perusteella lähteä varta vasten etsimään soitinkuusta, vaan parhaiten ne ovat löydettävissä uudistushakkuun yhteydessä. Jos haluaa kuitenkin yrittää, metsänomistajalta usein löytyy paras tieto. Myös soitinkuusen hinnasta kävi ilmi seikka, että puu saavuttaa korkean hintansa vasta kun se on halottu ja sahattu oikein, sekä kuivattu vuosien ajan. Opinnäytetyöraportti toimii myös tietopakettina soitinkuusen tunnistamisesta ja sen laatuvaatimuksista.
Vuonna 2002 istutettujen kuusentaimikoiden uudistamistulos Metsänhoitoyhdistys Kanta-Hämeen alueella
Oriveden Alimmaisen Savijäven ja Tammelan Suujärven vuosilustoisista sedimenteistä ajoitetut paikalliset siitepölyvyöhykkeet
Matti Kuusi - rajojen rikkoja?
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Kuusen kasvullinen joukkomonistus : pistokasaineistojen kasvu Etelä-Suomen kloonikokeissa
12 kirjettä valtionarkiston Granfelt-Kuusi-kokoelmasta 1907-1920
Kuusi soitinpuuna : löytäminen, tunnistaminen ja laatuvaatimukset
Sosiaalinen Aikakauskirja 3/1925 : "Työttömyys on yhteiskunnalle vaikea pideltävä..."
Yöllinen häirintävalokäsittely aikaisin idätetyllä kuusella (Picea Abies (L.) Karsten) kahdessa eriaikaan kylvetyssä muovihuoneessa
Kuusen istuttamisen laadun kehittyminen Etelä-Pohjanmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Kuusitukki tulossa hirsirakentamiseen
Metsäpuiden siementarvearviotyöryhmän muistio
Ihmisen eloonjäämisoppi: Pekka Kuusen ajattelun uusi tuleminen
Energiapuuharvennus osana männyn ja kuusen kasvatusta
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Pääjohtaja Pekka Kuusi 11/12 1973.
Viljavien maiden nuorten kuusikoiden neulasten booripitoisuus Etelä-Suomessa
Eri-ikäisrakenteisen kuusikon taloudellisesti kannattava hakkuukäsittely
Kantojen korjuun tuottavuus
Kuusi, Pekka : sosiaalipolitiikka, Alkon pääjohtaja (1917-1989)
Lahovikaisen kuusen energiasisällön määritys
Kuusileimikoiden jalostusarvot vaihtoehtoisilla käyttömuodoilla
Mikä tuhosi kuusen neulaset?
Douglaskuusen ja lehtikuusten eri alkuperien menestymisvertailu : Mynnilän Arboretumin erikoispuulajien kuviokartoitus ja vertailu eri alkuperää olevien lehtikuusien ja douglaskuusien menestymisestä.
Käpy kuusen oksalla
Rapatessa roiskuu : nykysuomen sananparsikirja
Purjehtijaliitto: Liittotasolla työntekijätarve on rajaton
Kuusen opissa / Seppo Knuuttila
Valotuntien kertymän vaikutus kuusen silmujen puhkeamiseen
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
Pitkäaikaisen lannoituksen vaikutus maan ominaisuuksiin männiköissä ja kuusikoissa
ABC-transportterien osallisuus monolignolien kuljetukseen kuusella ja monolignoli koniferyylialkoholin vaikutukset tupakkasoluun
Juurikääpä eri-ikäisrakenteisessa kuusikossa - riskit ja torjunta
Kuusen taimien alkukehitys turvemaan pienaukoissa Etelä-Lapissa
Sahatavaran kuivauskieroutumisen mekaaninen esto
Kuusen uudistuminen erirakenteisessa metsässä : tapaustutkimus Etelä-Suomesta
Energiakäyttöön nostettujen kuusen kantojen kosteus
Kuusen ja pajun parkki talteen eli lisätuloja petusta
Puun kasvun ennustaminen k-lähimmän naapurin menetelmällä ja k-Most Similar Neighbour -menetelmällä
Kuusikon kuiske kuuluu soitinpuissa : soinnukkaan kuusen valitsemiseen tarvitaan tietoa
Tallaamisen vaikutus mustikkatyypin kuusikon pintakasvillisuuteen
Kuusen tyvilaho ja männyn tyvitervastauti
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Kaarina : Lumiala-suvun juhlalehti : Kaarina Kuusen 90-vuotispäivän kunniaksi 1.5.2010
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta
Minun miljööni
Kahdeksan eri kuusitaimityypin alkukehitys kahden ensimmäisen kasvukauden aikana
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Kuusen paakkutaimien istutuksen jälkeinen pituuskasvu ja siihen vaikuttavat tekijät
Lyhytpäiväkäsittelyn vaikutukset kuusen (Picea ebies (L.) Karsten) yksivuotiaiden paakkutaimien morfologisiin ominaisuuksiin, kasvuun, silmunmuodostumisajankohtaan ja kuivuudenkestävyyteen
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Ylisuurten kuusitukkien hyödyntäminen
Inarin Lapin pohjoisimmista kuusiesiintymistä
Maunu Ilmari Kuusen sielunhoitotyö lehdistössä
Tutkimuksia metsikön ja kasvupaikan vaikutuksesta kuusen rungon kelpoisuuteen : edeltävä tiedonanto
Männyn ja kuusen luontainen uudistuminen metsänrajalla Pohjois-Suomessa
Suhteellinen oksasumma ja suhteellisen oksasumman muutos männyllä ja kuusella eri työstötavoilla
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Kuusen kasvu muuttuvassa ilmastossa
Eräs kuusen istutus
Nordic Forest Plantsin ja Taimitapion 1- ja 2-vuotiaiden kuusentaimien käyttökelpoisuuserot
Kuusen kertomaa
Eino Kuusi
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Pekka Kuusi ja Alkon nykypolitiikan juuret
Haaste työväenpuolueille: on johtopäätösten aika
Kuusen taimien pituus- kasvu hakkuun jälkeen korpikuusikon pienaukoissa Pohjois-Suomessa - vertailu ylispuuhakkuisiin ja viljelytaimikoihin
Kasvatustiheyden ja paakkukoon vaikutus taimien ominaisuuksiin taimitarhalla ja menestymiseen istutuksen jälkeen
Purppuranahakka torjuu tehokkaasti pihlaja- ja haapavesakoita
Prosenttipisteisiin perustuvat pohjapinta-alan läpimittajakaumamallit männylle, kuuselle ja koivuille
Sosiaalipolitiikka yhteiskuntapolitiikan makrokoordinoijana : Pekka Kuusen "60-luvun sosiaalipolitiikan" lähtökohdista
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) lahoisuus, sen taloudelliset vaikutukset ja syyt Kaakkois-Suomen päätehakkuuleimikoissa
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Itä- ja keskieurooppalaisten kuusialkuperien menestyminen Etelä-Suomessa
Männyn- ja kuusentaimikoiden kehitys erilaisia metsänuudistamisketjuja käytettäessä
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
Vuonna 1998 istutettujen Nordic Forest Plantsin kuusentaimien maastomenestyminen verrattuna kotimaisiin kuusentaimiin Pyhäjärvellä
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Puu- ja kuituvarat tulevaisuudessa : esimerkkinä Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alue
Havupuiden syyskylvöistä
Kuusen kuoressa on tehomolekyylejä
Puulajit
Eri-ikäiskasvatuksen vaikutus kuusen puuaineen laatuun
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
Äestyksen vaikutus kuusen suojuspuualueiden taimettumisherkkyyteen
