http://www.yso.fi/onto/yso/p5559 käsityö (toiminta)
käsityö (toiminta) käsityö käsityö
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Etnografiaa käsityötunneilta
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Mistä on käsityön taiteen perusopetus tehty? : Perinteistä, tiedoista, taidoista. Ilmaisusta, toiveista, tahdosta
Taiteen perusopetuksen käsityön opetussuunnitelmauudistus lasten ja nuorten opetukseen Hämeenkyrön kansalaisopistossa
Kansakoulun käsityöt
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Arkea, vankeutta, luovuutta - käsityö kirjallisuudessa
Käsityön merkitys ja mielekkyys vangin kokemana : Hämeen lääninvankilan käsityötoimintaan osallistuneiden tutkinta- ja vankeusvankien mielipiteitä
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Sipsipussin salaiset mahdollisuudet : Tutkiva ja kokeileva käsityöprosessi
Suuri käsityö
Kauniita käsitöitä
Neuleblogit käsityötaidon oppimisen tukena
Käsityöt tyttöjen kasvatuksessa
Omin käsin. 1954-1955
Nelikenttä käsityönopetuksen käytännön työvälineenä
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 2. vihko
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Leikkuukurssi. 1
Käsityö ilmiönä suomalaisessa tietoyhteiskunnassa : tarkastelua käsityön arvostuksesta ja merkityksistä vuosina 2006 - 2007
Keittokirjatelineen syntytarina : myyntituotteen suunittelu hauholaiselle puualan yritykselle
Omin käsin. 1950 : nrot 1-4
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Askartelu ja käsityö. 1995, 5 : Talvi / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kauneimmat käsityöt 2008.
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Kaavat : kaavapiirustus- leikkaus ja ompeluopas
Käsin ja kuvin : käsityön ja valokuvan voimauttava vaikutus
Omin käsin. 1958-1959
Martta, joka myöhemmin muutti Korpilahdelle, ompelee ...
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Kotiteollisuus
Harrastuskäsityön näkökulmia
Kaavojen muokkaus ja sarjonta case: W.O.L.- mallisto
Vaikutelmia Pietarin käsityönäyttelystä
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö kokonaisessa käsityöprosessissa
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Toiminnallisuuden merkitys käsityökasvatuksessa
Käsityöopetuksen sielutieteellis-kasvatusopillisesta merkityksestä
Suuri käsityö 2011
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Kasvojen kassi : Osallistava tuotesuunnitteluprosessi Hämeenlinnan seudun Setlementti ry:n kuntouttavassa työtoiminnassa
Käsityökoulu ilmiönä ja erityisyytenä
Leikkuukurssi. 9
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Suuri käsityölehti 2010
Käsitöitä fyysisesti toimintarajoitteiselle : Selvitys käyttökelpoisista käsityömenetelmistä ja niiden käytöstä
Ompelun opas kansanopistoihin
Käsityön sukupuolirajat ja rajojen rikkojat
Satutyyny opetuspaketti kuudennen luokan käsityön opetukseen
Käsityön, kielen ja kulttuurin yhdistäminen maahanmuuttajien suomen kielen oppimisprosessissa
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Voimaantumista käsityömenetelmin  : Nuorten kokemuksia käsityöryhmästä
Saamelainen perinnekäsityö
Kansainvälinen käsityökerho : Käsityön ohjausta ja käsityön merkityksiä
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Minä - kädentaitojen opettajaksi
Käsityökuvasto
Omin käsin. 1962-1963
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Kansallispuvusta käspaikkaan : Perinnetekstiilinäyttelyn suunnittelu ja toteuttaminen
Punotun nauhan matka tuotteeksi
Kinnasneulatekniikan verkko-oppimateriaalin kehittäminen ja neulalla neulomisen taidon kehittyminen
Askartelu ja käsityö
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Hauskaa kasveilla
Käsityönopetus : merkitys - tarkoitus - metodi
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Perspektivi-opin johdanto. 1
Helsingin käsityöseminaarista.
Omin käsin. 1956-1957
Käsityöalan sivutoimiyrittäjän kuva: Motiivit ja tavoitteet
Sanaton käsityötaito ja käsityökerronta
Tavoitteena neuvokas, taitava, yritteliäs ja hyvinvoiva ihminen
Omin käsin. 1966-1967
Julkaisuja
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Askartelu ja käsityö. 1994, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Lankaryhmä : Tukea äitiyteen käsityöryhmän keinoin
Kouvolan kaupunginmuseon rottinkituolien KS171 ja KS172 restaurointi
Askartelulehti : Helsinki
Omin käsin. 1947 : nrot 1-4
Luonnoksia käsityön ruumiillisuudesta : käsityö Maurice Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Käsityönopetus : merkitys-tarkoitus-metodi
Kohti yhtenäistä käsityötä : luokanopettajaopiskelijoiden näkemyksiä ja kokemuksia käsityön opetuksesta
Vapaan sivistystyön käsityön lyhytkurssien sisällöllinen kehittäminen
Askartelu ja käsityö. 1994, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Omin käsin. 1970, 30. vsk. : nrot 1-4
Kuulunko ryhmään?  : Psyykkisesti sairaiden käsityötoiminta kuntoutusyksikössä
Ompeluoppi. 1
Uraa uurtava teos tyttöjen käsityökasvatuksesta
Strategia Lapin käsityöyrittäjyyden kehittämisestä
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Omin käsin. 1945 : nrot 1-4
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Omin käsin ; Tee itse. 1972, 32. vsk. : nrot 1-5
Tekstiilityötä ja matematiikkaa yhdistävän oppimateriaalin käyttökelpoisuus perusopetuksen yläluokilla
Sitkeästi sukupuolittunut käsityönopetus
Askartelu ja käsityö. 1994, 5 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Vision voima : taideteos oppilaan käsityöilmaisun lähtökohtana
Tyttöjen käsityöt
Omin käsin. 1946 : nrot 2-3
Omin käsin. 1964-1965
Lankatekniikat
Omin käsin. 1951 : 11. vsk
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Omin käsin. 1952-1953
Lankatöitä
Käsityöteosten elävät tarinat : narratiivinen ja omaelämäkerrallinen tapaustutkimus käsityöilmaisun merkityksistä identiteetin rakentumiselle
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin ym. käsittelyn työohjeita
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Miten oppilas kokee käsityöprosessin? : tapaustutkimus viidesluokkalaisten kokemuksista tekstiilikäsityöprosessistaan
Luokanopettajaopiskelijoiden tekstiilikäsityöasenteet
Käsityönä taiteen ja teknologian välissä
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Jalkineen käsityömäinen valmistus
Puhujakorokkeen suunnittelu ja valmistus
Kansalaisopiston kädentaitojen opetuksen kehittämisen mahdollisuuksia
Leikkuukurssi. 10
Teknisen käsityön oppimisympäristö ja koulutusilmapiiri : tutkimus teknisen käsityön oppimisympäristöstä ja koulutusilmastosta ala-asteella
Leikkuukurssi. 3
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
“Saa keskittyä ja tehä sitä juttua, mistä tykkää” : käsityö kuudennen luokan oppilaiden näkökulmasta
Käsin tehty sukupuoli : käsitöiden feminiinisten ja maskuliinisten käytäntöjen oppiminen luokanopettajaksi opiskelevien naisten ja miesten muistoissa
Puutyöpiirustuksia jatko-, ammatti- ja kotiteollisuuskouluille
Suomen käsityön museon julkaisuja
Puutyökirja : kansalaiskouluille, kerhoille, harrastajille
Onnistu! - Oikotie innostumiseen : Onnistumisen kokemus ja käsityön merkityksellisyys
Puutyöpiirustuksia : jatko-, ammatti- ja kotiteollisuuskouluille
Käsityön arvottaminen ja hahmottaminen Opettaja-lehdessä 1999-2000
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Taloustietoa alkavalle käsityöyrittäjälle : käsikirja naisille, jotka suunnittelevat yritystoiminnan aloittamista käsi- ja taideteollisuusalalla
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Alamainen kertomus matkoista Venäjällä ja Ruotsissa käsityö-olojen tutkimista varten sekä alamainen ehdotus oppilaitoksen perustamisesta Suomessa käsityöopettajain kasvattamista varten
Tuhattuhatta
Käsityö elämänkulussa : tapaustutkimus käsityön merkityksistä kahden harrastajan kokemana
Kohti parempaa esine-estetiikkaa : pyrkimyksiä piirustuksenopettajan ja käsityönopettajan koulutuksen yhdistämiseksi 1900-luvun alkupuolella
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Kauneimmat käsityöt 2007.
Omin käsin. 1971, 31. vsk. : nrot 1-4
Ajatus käsissämme : käsityön käsitteen merkityssisällön analyysi
Tekstiilikäsityökurssin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman uudistaminen lasten ja nuorten käsityönopetukseen Iin taidekoulussa
Graniitti valtaa keskustan kadut
Etelä-Savon käsityöyritysten kehittämistarpeet ja niiden hankkeistus
Minun oma aarre - Yksillöllisen korun tarina
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Verhoilijasta asiantuntijaksi - asiantuntijasta opettajaksi : Lyhyen verhoilukurssin opetussuunnitelma
Heijastava koru : Tekemispaketin suunnittelu- ja valmistusprosessi Kuopion Taitokeskukselle
Kuluttajakasvatus on oleellinen osa tekstiiliopetusta
Tiivistelmä.
Painokangasverhojen valmistaminen yhteistyösssä oppilaiden ja opettajien kanssa Yläkemijoen koulussa = Manufacturing printed curtains in cooperation with the teachers and pupils of Yläkemijoki school
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 1. vihko
Yhdessä kädentaitoja oppimassa : kansalaisopiston käsityön opetuksen erityispiirteitä
7-10 -luokkalaisten käsityksiä käsitöistä
Käsityökori Online Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Vertaileva tutkimus peruskoulun käsityön opetuksesta
Orientoivien ja operatiivisten mielikuvien liittyminen käsityölliseen suunnitteluprosessiin
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Räsymatto on kangaspuilla tekeillä.
Käsin tehty tulevaisuus : näkökulmia käsityöyrittäjyyteen
Punainen lanka : Nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomiokirkkoseurakunnassa
Omin käsin. 1949 : nrot 1-4
Omin käsin. 1948 : nrot 1-4
Nappi : tekstiilityö. 5
Minä - kädentaitojen opettajaksi.
Opiskelijoiden ajattelu- ja toimintamallit käsityön oppimisprosessissa : kehittävän työntutkimuksen sovellus oppilastoiminnan kehittämiseen Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Omin käsin. 1939 : nrot 1-6
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
Käsityötuote kokemusten ilmaisijana : - semioottinen analyysi käsityötuotteista, jotka ovat syntyneet kokemuksellisessa oppimisprosessissa
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Case-tutkimus : opettajankouluttajat käsityökasvatuksen ydinteorian hypoteettisten kehitystasojen arvioijina
Kansakoulun käsityökurssi
Kudontataidon ohjausmenetelmistä : kriittisten kohtien merkitys taidon oppimisessa = Direction methods in weaving : critical incidents significance in learning skills
Askartelu ja käsityö. 1995, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Käsitöitä vankilaopetuksen tarpeisiin
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Käsityötuotteiden maahantuonti Tansaniasta
Omin käsin. 1968-1969
Askartelu ja käsityö. 1995, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Näppärien mummojen muistelukirjonta : yhteisöllistä ja voimauttavaa käsityöilmaisua
Askartelu ja käsityö. 1994, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
"Nyt mä vasta tunnen että mä elän." : käsityö voimana ja voimauttajana käsityöelämäkertojen valossa
Nyt värjäämme luonnonväreillä
Omin käsin. 1960-1961
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Puuikkunan historia
Käsityön opetuksesta teknologiakasvatukseen : teknologiakasvatuksen haasteet opettajien täydennyskoulutukselle
Frakki pohjalaisittain : Miesten säädettävä juhlapuku tilaustyönä
