http://www.yso.fi/onto/yso/p555 uhanalaiset kielet
uhanalaiset kielet uhanalaiset kielet hiipuvat kielet kuolevat kielet sammuvat kielet
Sanakirjailija arvostaa arjen kieltä : kasvotusten
Turvatarha. [1], Vitikon veijarit
Että jälkeentulevatkin tuntisivat äidinkielen sylin
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Kansat, kielet, murteet
Kielisosiologisesta kenttätyöstä uhanalaisten kielten puhujien parissa : metodologinen esitys
Suomi EU:n puheenjohtajana, suomi Euroopan kielenä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti III
Silkkitietä itään
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
Suomen luonnonkasvit
Kansainvälisesti kotona
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset : kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
Toimâohjelm sämikielâ iäláskitmân.
Kultainen Salama ja pankkiryöstö
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa : vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Selvitys Suomen sukukansaohjelmasta
Hiipuvien kielten ilmiöitä
Toimenpideohjelma saamen kielen elvyttämiseksi
Uhthižkundad kontaktoiš, sistemad vajehtusiš : vepsän kelen indefinitižiden pronominoiden sistem.
Kuolema kielissä
Laulujoutsen, Ultima Thulen lintu
Kansallisen vähemmistön kieli
Suomen uhanalaisia lajeja : koirankieli (Cynoglossum officinale)
Uhthižkundad kontaktoiš, sistemad vajehtusiš : vepsän kelen indefinitižiden pronominoiden sistem.
Uhanalaisista metaforista
Voiko kielen palstaa?
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Katoamassa olevia sukukieliämme
Äiti elvytti isän unohtaman kielen
Arvioitu teos:    Anna Idström & Elisabeth Piirainen yhteistyössä Tiber M. Falzettin kanssa (toim.): Endangered Metaphors. Cognitive Linguistic Studies in Cultural Contexts (CLSCC) 2. Amsterdam & Philadelphia: John Benjamins Publishing Company 2012. ISBN: 978- 90-272-0405-9 & 978-90-272-7492-2.
Murros : suomalais-ugrilaiset kielet ja kulttuurit globalisaation paineissa
Vepsän kielioppi
Kirja kuvaa revitalisaatio- eli kielenelvytysprosessia, jonka tarkoituksena oli tuottaa uudet inarinsaamen kielen puhujat menetetyn, työikäisen sukupolven tilalle. Kirja esittelee sekä käytännön tasolla että teoreettisesti sitä, miten kehittää ja toteuttaa intensiivinen uhanalaisen kielen opetusohjelma ko. kieltä osaamattomille aikuisille, joilla on jo ammatillinen koulutus. -- Uutta menetelmässä on erityisesti se, että ammatissa toimivat henkilöt pystyvät toimimaan uusina avainhenkilöinä, kielensiirtäjinä, heti koulutuksen jälkeen. Menetelmässä otetaan käyttöön koko kielenpuhujakunnan osaaminen: myös paikallisten kielenpuhujat eli kielimestarit opettavat sekä kieltä että kulttuuria yliopistotason kielikoulutuksessa. -- The book tells the story of the Indigenous Aanaar Saami language (around 350 speakers) and cultural revitalisation in Finland. It offers a new language revitalisation method that can be used with Indigenous and minority languages, especially in cases where the native language has been lost among people of a working age. The book gives practical examples as well as a theoretical frame of reference for how to plan, organise and implement an intensive language programme for adults who already have professional training. It is the first time that a process of revitalisation of a very small language has been systematically described from the beginning; it is a small-scale success story. The book finishes with self-reflection and cautious recommendations for Indigenous peoples and minorities who want to revive or revitalise their languages.
Ikuinen aktivisti
Kieli joka hukkui
Harri ja dinot suojelevat eläimiä
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Europarlamentaarikot huolissaan uhanalaisista kielistä
Suomalais-ugrilainen selviytymistaistelu kiihtyy
