http://www.yso.fi/onto/yso/p5556 vertaukset
vertaukset vertaukset
Kertomuksia Jeesuksesta. 3, Opettajamme Jeesus
Vertauksiin perustuvat rakenteet Wallace Stevensin runoissa
Kissat vieköön
Havaintoja moottoriurheiluselostusten kielestä
"Olen tyhjä huone" : tutkielma sanataiteen metaforista ja symboleista
Tapausformulaatio, metaforat ja lähikehityksen vyöhyke kognitiivisessa terapiassa
Kameli neulansilmästä : Jeesuksen vertaukset puhtaalta pöydältä
Virikekorttikirjaset
Tutkijat ikkunalla : artikkelikokoelma metaforasta
Eläin kreikkalaisessa maailmassa
Kirja-arvostelu
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Lyijykynä ja pyyhekumi
Linnut vertauskuvina romaanissa Tuntematon sotilas
Tämä elämä ja tuleva : Jeesuksen vertausten sanomaa nykajalle
Vertaukset ja metaforat Heikki Klemetin musiikkiarvosteluissa
Nuotta
Auringonpimennysmuistomerkki
Syntipukki
Urheiluun ja urheilijoihin liittyvät metaforat ja vertaukset Juhani Melartin kolumneissa
Hengenmiehiä ja vähän naisiakin
Vertaus varkaasta (Mt 24.43-44 ja Lk 12.39-40) Q-lähteessä : vertauksen merkitys Q-yhteisön sosiaalisessa kontekstissa
"Mies havahtui kuin koira, jonka uneen ui outo tuoksu" : Reijo Mäen, Mauri Sariolan, Leena Lehtolaisen ja Eeva Tenhusen dekkareiden kuin-vertausten tarkastelua
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Sateen takana : metaforia ja rentoutumista
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Leviäminen tunnetaan, Jokista ei
Savesta astiaksi
Kaikki on vertausta
Ruohonleikkuri ja öljykannu
Minussa läikähtelee ja palaa : tunteisiin liittyvät kielikuvat tyylikeinona Johanna Sinisalon romaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma cd
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Kuvien kehässä : tutkielmia kirjallisuudesta, poetiikasta ja retoriikasta / toimittanut Vesa Haapala
Tiede on sotaa?
Kadonnut lammas
Ala-asteen oppilaiden kyky ymmärtää Raamatun vertauksia
Kaksi poikaa
Tiivistelmä.
Ruumiillistettu kansakunta
Vuosikirja 2007
Yli ymmärryksen
Wanhan ajan virikekorttikirjaset
Kuinka kansalliset symbolit ovat yhteydessä maahanmuuttajiin kohdistuneisiin asenteisiin?
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Metafora poikii
Havaintoja Unto Seppäsen Myllytuvan tarinoiden tyylistä
Jumala tietoteknisin vertauksin
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Kuin sinapinsiemen : Jeesuksen vertaukset
Kuningas Paksujalka eli ilmiö nimeltä Juhani Riikonen
Mekaanisesta ankasta sähköiseen kilpikonnaan : teknisten metaforien rooli tieteellisessä ajattelussa
Kristuksen vertaukset
Vertauskuvien todellisuus
Matkan opetukset
Vertausten opettaminen liturgisen katekeesin kuvastajana
Laiva ja kompassi
Tie tarinoihin : rentoutumisohjelma CD
Yhtä juhlaa : Luuk. 15:n vertaukset
Tie tarinoihin
Aaro Hellaakosken "Hauen laulu" : romantiikasta modernismiin
Lukiolaiset kielikuvien tunnistajina ja ymmärtäjinä
Kylväjä lähti kylvämään..
Vertaus uskotuista leivisköistä Mt 25:14-30 par
Tuhlaaja-Isä
Suomen kansan vertauksia
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Luukkaan vertaus tuhlaajapojasta
Abrahamin ironia, allegoria ja kirjallisuuden alkuperä : Kierkegaardin Pelko ja vavistus, Derridan Donner la mort
Talo kalliolla
"Jos yksi kärsii, kaikki jäsenet kärsivät" : kristittyjen ykseys Paavalin kohdassa 1. Kor. 12:12-27 käyttämän ruumis-vertauskuvan pohjalta
Jumala on edessäpäin : Jeesuksen vertausten ja vuorisaarnan viitteitä nykyajan ihmisille
Auto ja bensatankki
Tuhlaajapoika : paluu uuteen
Maa : jossa Jeesus vaelsi: osa 2
Kenelle puhumme? : publikaanin ja fariseuksen sunnuntai, Luuk. 18:10-14
Jumalan sana elämässä
Vertauksien Raamattu
Suomalaisen valtakulttuurin kansalliset symbolit
Havaintoja Hilja Valtosen esikoisromaanin kielikuvista
Maalaisjärjellä : avaimia Jeesuksen vertauksiin
Kansallisista tunnuksista näyttävästi hehkutellen : kirja-arvostelu
Kuudennen luokan oppilaiden näkemyksiä Raamatun vertauksista ja metaforista
Jeesuksen vertauksia - Raamatturyhmämateriaali rippikouluun
Hannu Niklander: Sattuvimmat kuvat
Perusopetuksen kuudennen luokan oppilaiden kristillistä elämää käsittelevien Uuden testamentin vertausten ymmärtäminen
Tuhlaajapoikien paluu : Jaakobin tarina Jeesuksen uudelleen kertomana
Pukkikratia
Sata lammasta : värityskirja
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Ryssäläisyyden muistot yliopistolla
Mielikuvia tulevaisuuden kaupungeista elokuvissa
Rakennamme arkin
Pukin puolue
Metaforan hermeneutiikkaa
Vaatteet on mun aatteet
Kalmukit ja hamepaavit : miesten ja naisten vertauksia ja metaforia Kilven Ylistalon tuvassa
Sata lammasta : kertomuskirja
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Minä olen lampaiden portti : Raamatun ihmisviitteiset eläinmetaforat ja vertaukset
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Similaarikomparatiiviset komparaattorit Väinö Linnan romaanissa Täällä Pohjantähden alla
Selitysten aika
Maitokannu ja liimaputkilo
Verrattomia vertauksia
Portti ja maalipurkki
Laupias samarialainen
"Herra on minun paimeneni" : "minä olen hyvä paimen" : psalminkirjoittajien ja Jeesuksen kielikuvat vuoden 1992 raamatunsuomennoksessa
Köyhän ystäviä
Raha uskonnollisena symbolina
Oikeudenmukainen julmuri ja ahne hyväntekijä hallitsevat vertauskuvia
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Materiaalinen kulttuuri ja historiantutkimus
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Aapeli Saarisalo Uuden testamentin tulkitsijana
Ymmärryksen rajallisuudesta
Viisi vertausta
Krokotiili-iho, mummubumerangi, räiskäleräntä : Anja Kaurasen teosten vertausten ja metaforien lähteet
Jeesuksen vertaukset
Jämijärveläisiä sananparsia
Viinipuun salaisuus : yltäkylläisen elämän salaisuus
Kuin kärpäsen surinaa... : Mika Waltarin eläinvertauksia Sinuhe egyptiläisessä
Europesistä
Kadonnut lammas : lue, löydä, laske: missä
