http://www.yso.fi/onto/yso/p5557 lauseoppi
lauseoppi lauseoppi syntaksi
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Viron kielen oratio obliqua'sta
Eksistentiaalilauseen subjektijäsen edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Lausekielto maailman kielissä
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
Inversio verbinmääräyksellä alkavissa lauseissa
Aiheetonta agenttirakenteen käyttöä suomen kirjakielessä
Nominaalilause tyylikeinona
Syntaksia suomenruotsalaisittain
Lauseiden virrassa:peruskoulun yhdeksäsluokkalaiset lauseiden tulkitsijoina
Helppo nakki?
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Suomennosten nominaalilausekkeiden piilopoikkeamat
Saksankielen historiallisen lauseopin pääkohdat : vuosina 1939-40 pidettyjen luentojen pohjalla laadittu esitys
Puolueohjelmien kieliopillinen kompleksisuus
Kielioppi suomen kielen opiskelijoille
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Lisähuomautuksia teoreettisuuden käytäntöön
Muutama sana lauseopista
Eeva Lindén opettajana
Reports on text linguistics : suomen kielen generatiivista lauseoppia. 2
Lauseopillinen esimerkki-kokoelma, Suomen vanhemmasta kansanrunoudesta kerätty
Partisiippiattribuuttien tarkastelua syntaksin näkökulmasta
Elotonviitteinen ja partikkelistunut hän-sana ja sen käyttö 1960-luvun murrehaastatteluissa : mitä hänessä lie
Englanninkielisten teleksisanomien syntaktisia piirteitä
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Onko Hilja Haahti subjekti vai mielikirjailijani?
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 15:s osa
Partiaalis-refleksiiviset asennon muutosta ilmaisevat verbit suomen kielessä
Subjektin ja predikaatin välisen adverbiaalin loogisista ja pragmaattisista tehtävistä päälauseissa
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Joustavaa lauseoppia
Hypotaktisen sanajärjestyksen tehtävistä lounaismurteissa
Finiittiverbi määritteineen nominin funktiossa
Spesies suomessa ja germaanisissa kielissä
"Tästä asiasta me ei oikeastaan vielä tiedetä mitään" - Auli Hakulinen 60 vuotta
Käännössuomi kielivarianttina : syntaktisia ja leksikaalisia erityispiirteitä
Missä järjestyksessä ja miksi? : Eeva Lindénin näkemyksiä suomen kielen sanajärjestyksestä
Temporaalirakenne kirjoitetussa kielessä
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Prototyyppisestä subjektista ja lausetyypeistä
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 18 osa
Lauseopin kysymyksiä : tutkielma nykysuomen syntaksin alalta
Yksinäistempuksellisen, subjektillisen transitiivilauseen sanajärjestyksestä
Englantilais-suomalainen ja suomalais-englantilainen sanakirja ynnä lauseoppi = English-Finnish and Finnish-English dictionary
Temporaalirakenteen syntaktis-semanttisesta ja tekstuaalisesta käytöstä
Suomen kielen syntaksin harjoituksia
Montako lauseoppiteoriaa yhtä kieltä varten?
Mikael Agricolan teosten päin-partikkeli
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Blogitekstien tekstilaji syntaktisten lauserakenteiden valossa
Kuin-sanan sisältävien vertailulauseiden syntaksia ja semantiikkaa
Finaalilauseiden tempus ja modus ja finaalirakenteet Mika Waltarin romaanissa "Turms kuolematon" ja niiden finaaliset vastineet saksankielisessä käännöksessä
Kansanmies ja tiedemies - Aimo Hakanen 60-vuotias
Oulun koulun satoa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13
Lauseet järjestyksen kourissa : Lauseopin arkiston kaksi vuosikymmentä
Lauseenvastikkeista ja upotetuista lauseista = Über die Satzentsprechungen und eingebetteten Sätze im Finnischen
Konjunktiivin ja sen vastineiden käytöstä Henry Jamesin romaanissa "The portrait of a lady" ja Saul Bellow'n romaanissa "The adventures of Augie March" : vertaileva lauseopillinen tutkimus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 20 osa
Paikallissija-attribuutista
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Ongella Elmeri huitaisi Anselmia ongella : lauseaseman vaikutuksesta eräiden adverbiaalityyppien tulkintaan
Eksistentiaalilauseen ilmiasut edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Valma Yli-Vakkuri 60 vuotta
Sinä se oletkin se tuttu äijä hiihtelemässä : kertojan tulkintojen välittyminen ja modaalisuus uskomuskertomuksessa
Temporaalirakenne suomen murteissa
Kaksi Agricolan attribuuttia
Lausemaisuuden asteet yläkouluoppilaiden ja lukiolaisten teksteissä : äidinkielenomaisen ja A-oppimäärän vertailu
Lauseenvastikkeista ja upotetuista lauseista
Suomen partitiiviobjektin ja -subjektin ilmaiseminen englannin kielessä
Englannin imperatiivilauseiden suomentamisesta : englannin ja suomen imperatiivien vertailua
Lapsen käskyt : Miljan käskyjen kieliopillinen ja pragmaattinen kuvaus 1 v:n 9 kk:n iästä 3 v:n 1 kk:n ikään
Havaintoja ku(n)-lauseiden merkitystehtävistä suomen murteissa
Suomenkielen lauseoppi : oppikoulujen ja seminaarien tarpeeksi
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Suomalaisen viittomakielen yksinkertaiset perusilmaisut : Viittomakieli 1:n syntaktisten piirteiden tarkastelua
Lauseenvastikkeissa olevien kolmannen persoonan possessiivisuffiksien virkkeensisäisestä viitteisyydestä
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Eksistentiaalisen lauseen sanajärjestys
Suomen kielen lauseoppi : oppikouluja varten
Kardinaalilukusanaa edeltävän attribuutin numeruksesta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 10 osa
Arkisto-osaamisen häntä pystyyn
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Suomen eksistentiaalilause - päättymätön tarina
Suomen tunnekausatiiviverbit ja niiden lausemaiset täydennykset
Puhekielen virkemakrosyntagmoista : tutkimus puhekielen epätäydellisistä, poikkeavista ja hajanaisista virkerakenteista
Lausesemantiikan käsikirja
Akateeminen kirja-arvio moniäänisenä toimintana
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 17
Epäitsenäinen neksus kaunokirjallisessa ja tieteellisessä kielenkäytössä
Väläyksiä teorian siivittämältä tutkijanuralta
Tutkimus suomen asyndetonista
Eräitä huomoita suomen predikatiivin sijasta ja luvusta
Prof. F. J. Petersen vainajan lauseopillinen esimerkki-kokoelma, Suomen vanhemmasta kansanrunoudesta kerätty
Eräs suomen inkongruenssi-ilmiö
Kolmi- ja nelijäsenisten lauseiden sanajärjestyksestä : sanajärjestystyyppien syntaktiskvantitatiivista tarkastelua
Suomen kielen generatiivista lauseoppia. 2
Käskyt lapsen kielessä
Miten eri syntaksin mallit sopivat kuvaamaan suomen passiivilauseita?
Suomen ja saksan finaalilauseiden ja -rakenteiden vastineet Veijo Meren romaaneissa "Manillaköysi" ja "Peiliin piirretty nainen" sekä Heinrich Böllin romaanissa "Gruppenbild mit Dame" ja näiden käännöksissä
Lehtikielen syyn adverbiaaleista
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Agentin kielentäminen subjektiksi suomen kielessä
Suomen lauseopin ongelmia. 5, Vielä nominatiivi- ja partitiivisubjektista
Partisiippiarttribuutti adverbiaalin kera : partisiippiattribuuttirakenteen tarkastelua : Anita Piikkilä
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Peruskoululaisten laatimien kirjoitelmien lauserakenteesta
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Eksplikatiivinen että-lause ja partisiippirakenne
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Sivulauseitten rakenteesta venäjänkielessä
Suomen essiivi
Geneerisen nollasubjektilauseen käyttö Lauseopin arkiston yleiskielisissä teksteissä
Suomen kielen peruslauseen komplektisista konstruktioista
Setälän lauseopista pedagogiseen kielioppiin
Ollako vai eikö olla : eksistentiaalilauseen subjektin kohtalonkysymys
Lauseopin esimerkkejä
Saksankielen historiallisen lauseopin pääkohdat : vuosina 1939-1940 pidettyjen luentojen pohjalla laadittu esitys. 1
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Hyvääkin parempaa suomea
Mistä puhutaan, kun puhutaan teksteistä?
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
Nykysuomen lauseoppia
Ei-finiittiset rakenteet 12-18 vuotiaiden koululaisten kirjoitelmissa
Irrallisen infinitiivin akkusatiiviobjekti
Epätäydelliset lauseet japanin kielessä
Muutamien radion ja television kysely- ja haastatteluohjelmien kysymyspuheenvuorojen tulkintaa
Eräästä inkongruenssitapauksesta
Kieltolauseen funktiosta pääkirjoitustekstissä
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten relatiivilauseita voidaan ilmaista suomalaisessa viittomakielessä. Tutkimus pitää sisällään lyhyen katsauksen relatiivilauseisiin yleensä sekä kuvaukset relatiivilauseista amerikkalaisessa ja ruotsalaisessa viittomakielessä. Sitä seuraa Kuurojen Liitto ry:n neljältä videotiedotteelta vuodelta 1998 havainnoimalla poimittujen viitottujen lauseiden kuvaus. Lause poimittiin havainnointiaineistosta mikäli siinä näytti olevan a) vastaavanlainen rakenne kuin Liddellin ja Anderssonin kuvaamissa amerikkalaisen ja ruotsalaisen viittomakielen relatiivilauseissa b) relatiivilause suomennoksessa ja c) viittoma KUKA muussa funktiossa kuin kysymysviittomana.
Yksipersoonaisten ilmausten pulmia
Peruslauseoppi uudistuu
Suuntaa ilmaisevat adverbiaalit, suhdesääntö ja käsin: "ikkunointiin" perustuva analyysi
Suomen kielen lauseoppi
Vähemmistöidentiteetti syntaksin näkökulmasta
Konnektiivit kanssa, lisäksi ja ohella
Lauseopin luento
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Lokatiivisella, habitiivisella ja predikatiivisella adverbiaalilla alkavien pää- ja subjunktiolauseiden (väitöslauseiden) sanajärjestys
Liittopredikaatillisten lauseiden sanajärjestyksestä
Tutkimuksen vaihtoehdoista ja vähän paradigmoistakin
Suomen kielen generatiivista lauseoppia. 1
Vatjan ja suomen kaasussyntaksin vertailua
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Poikkeavat lauseet kauppakoululaisten aineissa
Suomen kielen lauseoppia
Tiivistelmä englanniksi.
Lauseopillisia havaintoja läntisen Etelä-Hämeen kielimurteesta
Kohti standardinegaation typologiaa
Tutkimus nollapersoonasta suomen ja viron kielessä
Päälauseen sanajärjestys peruskoulun 7.-9. luokan kirjoitelmissa
Esiopetuskirjojen harjoitukset kielellisen tietoisuuden kehittäjinä
Syntaksin kuvaus tagmemiikassa
Suomen lauseopin ongelmia. 4, Nominatiivi- ja partitiivisubjektista sekä subjektin ja predikaatin numeruskongruenssista
Infinitiivin objektia koskevien sääntöjen soveltamisesta
Sääntö vai poikkeus?
Lauseen rajatun ja rajaamattoman aspektin määräytyminen : kielen käytön näkökulma
Referatiivisen lauseenvastikkeen ensimmäinen tyyppi suomen kielessä
Lauseopin periaatteita
Relatiivilauseiden ilmaisemisesta suomalaisessa viittomakielessä
Suomen kielen lauserakenne kvantitatiiviselta kannalta : taivutusainesten merkityksestä lauseen pääjäsenten analyysissa
Lauseenvastikkeet savolaismurteissa ja kaakkoismurteissa
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Alkusanat
Kysymys vastauksen strukturoijana Suomessa ja Englannissa
1700-luvun almanakkojen uudismuodosteita
Lauseopin peruskurssin luennot
Saksankielen historiallisen lauseopin pääkohdat : vuosina 1939-1940 pidettyjen luentojen pohjalla laadittu esitys. 2
Erään suomennoksen sidosjäsenet verrattuina lähtötekstiin
Partitiivin käytön historiaa ; Pohjois-Satakunnan ja Pohjois-Ruotsin sanojen ja asioiden yhteyksiä
Syntaksin piirteitä 1900-luvun alun ja 1970-luvun lastenkirjallisuudessa : (kvantitatiivinen ja vertaileva analyysi)
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Opinnäytetyön tilaaja on Turun yliopiston Turku Bio Natural Language Processing Group (Turku BioNLP Group). Toimeksiantona oli tehdä annetusta tekstimateriaalista puhuttu versio lukupuhuntana ja teettää siitä tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle. Tekstimateriaali sisältyy tilaajan luomaan tietokantaan, joka on julkaistu vapaalla lisenssillä. Tulkkaus teetettiin kaksikielisellä ammattitulkilla. Tulkin tulkkaama materiaali metaglossattiin ja ne analysoitiin. Metaglosseihin kirjattiin eri lauseenjäsenet koodiväreillä ja lyhenteillä analyysityötä varten. Analyysityön tarkoitus oli selvittää aineistossa esiintyvien viittomakieleen tulkattujen lauseiden lauserakennetta ja pohtia niiden kautta viittomakielen rakennetta. Analyysityöllä voidaan osoittaa, millaisia lausetyyppejä kyseisessä tulkkauksessa esiintyy. Lausetyyppien pohjalta voidaan tehdä jonkinlaisia johtopäätöksiä viittomakieleen tulkatun kielen tyypillisestä lauserakenteesta. Tutkimus eteni fenomenologisen tutkimusstrategian mukaisesti, eli tutkimus oli avoin uusille ilmiöille ilman ennalta määriteltyjä oletuksia. Tutkimuksessa huomattiin, että suomalaisen viittomakielen tulkkauksen rakenteeseen saattaa tulla vaikutteita suomen kielen kieliopista. Suomen kielen vaikutus näkyy tutkimusmateriaalimme viittomakielisessä tulkkauksessa.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Huomautuksia teoreettisen syntaksin käytäntöön
Suomen lauseopin ongelmia. 6, Vieläkin subjektista
Adessiivin funktion päättely paikallisessa kontekstissa
Havaintoja eräistä subjektittomista tekijällisistä rakenteista
Lauseanalyysin perusteita
Logiikan perusteet
Syntaksi ja tulke : syntaksin havainnollistaminen suomalaisen viittomakielen tulkkeessa
Referenttien kuljettaminen diskurssissa
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
Suomen lauseopin perusteet
Relatiivisanan valinta
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 12 osa
