http://www.yso.fi/onto/yso/p5550 maastoliikenne
maastoliikenne maastoliikenne
Maastoliikenteen valvontajärjestelmä
Maastoliikenteen ympäristövaikutukset : esitutkimus
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Ympäristösäädökset
Miksi pelastus- ja paikannusmerkkiä tarvitaan?
Maastoliikennelainsäädännön uudistaminen
Tieliikennelait 1997.
Mopo, traktori, moottorikelkka : kuljettajakoulu
Suomen liikennekartta = Finlands kommunikationskarta
Kunnatko moottorikelkkareittien pitäjiksi? : maastoliikennetoimikunnan ehdotus uudeksi maastoliikennelaiksi
Maastoliikennemaksutyöryhmän mietintö
Moottorikelkkailureittien perustamisen vertailu ulkoilulain mukaiseen menettelytapaan
Mönkijä livahti liikenteeseen : ajoneuvoksi L5-luokkaan
Maastoliikkuvuuden perusteet
Traktorimönkijän kanssa tarkkana : pykäliä piisaa
Moottorikelkkailu hakee yhä uriaan
Maastoliikennetoimikunnan mietintö = Betänkande av Terrängtrafikkommissionen
Maastoliikenteen säännöt
Lumiliitäjä vei Petsamon reitillä yli lumisten tuntureiden : rovaniemeläinen keksijä ratkoi talviliikenteen pulmia
Uusi maastoliikennelaki erityisesti poronhoidon kannalta
Tuulilasi 1/90
Kylä väärässä paikassa : kiista saksalaistiestä jäytää kilpisjärveläisten ja yliopistolaisten välejä
Metsätraktoreiden liikkuvuus lumessa
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Vuodenvaihdetta odotellessa
Kuusamo virallistaa moottorikelkkareittejä : ei isoja muutoksia nykykäytäntöön, mutta tilanne selkiytyy
Ympäristön huomioon ottaminen moottorikelkkailureittien suunnittelussa Pohjois-Pohjanmaalla
Maastoliikenteen lainsäädäntö uudistuu
Maastossa ja vesillä liikkumisen säännöt
Razor S : Ranger-malliston huviosasto
Maastoliikennelain uudistus : maastoliikennetyöryhmän ehdotus uudeksi maastoliikennelaiksi
Pohjois-Karjalan moottorikelkkailureitistö : yleissuunnitelma 1991.
TM : Tekniikan maailma
Maastoliikennelain uudistamisesta
Moottorikelkkailureitin perustaminen
Polut pois vai nykyistä laajempaan käyttöön? : kansallispuiston kelkkaralli jakaa mielipiteet ; Pohjoisen kummajaiset : polku ja polkutie
Moottorikelkan käyttö eri osissa poronhoitoaluetta
Tiivistelmä.
Moottorikelkkavahinkojen syntymekanismit
Työsuojelu moottorikelkan ja mönkijän käytössä
Jokamiehenoikeudet
Moottorikelkkailureitti ja kelkkailu
Uuden maastoliikennelain ja -asetuksen vaikutukset poronhoitoon
Maastoliikennetoimikunnan mietinnöstä (Komiteanmietintö 1985: 42) annetut lausunnot
Maastoliikennelaki : tavoitteet ja keinot niiden saavuttamiseksi
Pyörätekniikka kehittyy metsässä
Moottorikelkalla päristelylle entistä tiukemmat säännöt
Koillis-Savo : ulkoilureitistön yleissuunnitelma
Monipuolinen Polaris Sportsman 800 X2 kestotestissä : ongelmaton ajopeli
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Telamaastoajoneuvon sähkösuunnittelu
Pohjois-Pohjanmaan moottorikelkkareittien vaikuttavuustutkimus
Maaston kulkukelpoisuuden mallintaminen metsäsuunnittelijan näkökulmasta reitinoptimointia varten
Mönkkärit
Lapin liikenneturvallisuussuunnitelma : toimenpiteet vuosina 2011-2014 : tieliikenne, maastoajoneuvoliikenne
Tie- ja maastoliikenneonnettomuuksien tutkinnan säädökset
Moottorikelkkailureittien suunnittelu matkailua hyödyttäen Rovaniemen alueella
Mönkijäralli vahingoittaa pintakasvustoa : maastossa saa ajaa vain maanomistajan luvalla
Moottorikelkkailureittien suunnittelu ja ympäristövaikutukset
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Hyvä renki, huono isäntä
Kelkkakouluttajia kurssilla Kemijärvellä
Moottorikelkkatoimikunnan mietintö
Mönkijät maantiellä : soveltuuko mönkijä tieliikenteeseen?
Čoahkkáigeassu: Bargosuodjaleapmi mohtorgielkká ja njealjejuvllaga geavaheamis.
Tela- ja pyöräajoneuvo maastossa
Turvallisesti maastossa : vinkit turvalliseen maastoratsastukseen
