http://www.yso.fi/onto/yso/p5555 allegoriat
allegoriat allegoriat vertauskuvalliset teokset
Hra Petteri lähti merille : romaani Pyhästä maasta ja Iin Haminasta
"Olen tyhjä huone" : tutkielma sanataiteen metaforista ja symboleista
Protestentismi ja vapaa Italia : E. W. Ekmanin poliittis-uskonnolliset allegoriat
Lohikäärmeen varjossa
Jumalainen näytelmä
Kuolema käy kirkossa
Pikku Prinssi ja lentäjä autiomaassa: henkilöhahmon poetiikkaa Saint-Exupéryn teoksessa Pikku prinssi
Seitsemän päivää
Kylmä iho
Herra Paulin aikakirjat
Muusat virkakieltoon
Pallomaapallo : haikuja jalkapallon MM-kisoista
Magdaleena ja maailman lapset
Puhdistumisen ja valaistumisen ideat : taiteilija Ninni Heldtin Kylpijät-kuvasarjan kuvallinen ja filosofinen tulkinta
Myyttisestä Kronoksesta ajan loppuun
Modernin subjektin kolme venytystä
Fantastinen tyylilajina Leena Krohnin kertomuskokoelmassa Mitä puut tekevät elokuussa
Sitaateista ja alluusioista hermeneutiikan välineenä
Beatrix Potter : allegoriaa ja satiiria eläinsaduissa
Modernin allegorian A ja O : allegorisen lukutavan  asettaminen Leena Krohnin romaaneissa
Myytit : tarinoita omasta elämästä
Mäntypuomin yli : Sándor Kányádin runo Avaruuskoekielto
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Ruohometsän kansa
Pelkkää satua? : tutkielma globalisaatio-käsitteen käytöstä feministisessä taloustieteessä
Huomioita konseptualismeista / Robert Fitterman & Vanessa Place ; valikoinut ja suomentanut Kristian Blomberg
Puujumala : romaani
Realismia fantasian ja allegorian maisemissa : Erich Auerbach, "Helvetin" realismi ja Johanna Sinisalon Linnunaivot
Pimeästä maasta : romaani
Rakastavaisten illallinen : satuja ja novelleja
Kuvien kehässä : tutkielmia kirjallisuudesta, poetiikasta ja retoriikasta / toimittanut Vesa Haapala
Eläinten kapina
Suuri avioero
Tšehovin Sahalin ja genren ongelma
Elementit kuvataiteessa - ilma / Yrjänä Levanto
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 2 = Konsthistoriska studier. 2
Kertomus sokeudesta
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rutto
Kuolematon laulaja
Tiivistelmä.
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 2
Elegia : yksinäytöksinen uninäytelmä
Symbolin käsitteen kaksi puolta : symbolien tulkinnasta kuvantutkimuksessa (1987) / Altti Kuusamo
Vieraan politiikat : naisen varjo, taudin kulku ja Alien 3.
Jalokivisilmäinen tonnikala
Syntisäkki
Karhuntaljaan puettu Suomi : Walter Runeberg ja Suomi-neidon historia / Aimo Reitala
Ahven ja kultakalat
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Rottaodysseia
Allegorian vaellus : etappeja yhden kirjallisuustieteellisen käsitteen määrittelyn vaiheista
"Carmen, mene ja taiteile maailman lankoja pitkin" : Saila Susiluodon Carmen metalyyrisenä allegoriana
Elementit kuvataiteessa - maa / Yrjänä Levanto
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Elementit kuvataiteessa - tuli / Yrjänä Levanto
Pojat epäilevät isiään
Lavasteita : tarinallinen valokuvamatka merkitykselliseen tilaan
Kettu itki poikiansa
Felidae : kuka murhasi kissan?
Pessi ja Illusia : satu
Lukiolaiset kielikuvien tunnistajina ja ymmärtäjinä
Jacques-pot eli Kun postimies soittaa kahdesti
Hämärän kulkijoita
Yöperhonen : romaani
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Elementit kuvataiteessa - vesi / Yrjänä Levanto
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Karhu ja sen toveri Susi : Putinin petomainen kielikuvapolitiikka
Suomen kansan vertauksia
Valeasuisia ihmisiä : allegorisuus lastenkirjallisuudessa. Kaislikossa suhisee, Viidakkokirja ja Maija Mehiläinen
Tynnyritarina, sekä Kirjojen taistelu ja Kirjoitelma hengen mekaanisesta toiminnasta
Alkemisti
Sanojen toiset kasvot
Abrahamin ironia, allegoria ja kirjallisuuden alkuperä : Kierkegaardin Pelko ja vavistus, Derridan Donner la mort
Umbra : silmäys Paradoksien arkistoon
Taiteilija on kansanjoukkojen kasvattaja / Helge Horila
Eläinten vallankumous
Joutomaa elpyy : vanhat valokuvat nykytaiteen strategiana
Eläviä
Taiteilija, herra Porho, timantti ja - totuus : nelikohtauksinen allegoria
Retoriikka, allegoria ja tekstin tulkinta
Symbolien käsitteen kaksi puolta : symbolien tulkinnasta kuvantutkimuksessa
Paino : Atlaksen ja Herakleen myytti
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2, 1960
Kaikki alkaa kirjaimesta K : Michael K:n elämän suhde Franz Kafkan Oikeusjuttuun
Kuvataide (Uskonpuhdistuksesta isoonvihaan)
Routavuosi
Varjoa vailla : Peter Schlemihlin ihmeellinen tarina
Häiden topos ja morsiusmystiikan motiivit pietistisessä virsirunoudessa
Porfyrioksen allegorinen metodi ja sen tausta
Arktisen allegorinen representaatio Erik Bergmanin orkesteriteoksessa Arctica
Retorinen rehabilitaatio : Gadamer ja allegoria
Käärmeitä paratiisissa : uskonnolliset konfliktit Toni Morrisonin Paradisessa
Klang : hyttysen pisto : vampyyriheimon elämästä
Lokki Joonatan
Kunniakirja
Onko kielipelillä merkitys? : Kirsi Kunnaksen "Kani Koipeliinin kuperkeikat" ja Lennart Hellsingin "Sjörövarbok"
Uskollisuuden vala
Ristinteologinen näkökulma kaunokirjallisuuteen ja elämään
Setšuanin hyvä ihminen
Vallanhalun vangit : tutkimus Akira Kurosawan elokuvasta Seittien linna sekä sen suhteista William Shakespearen näytelmään Macbeth ja toisen maailmansodan jälkeisen Japanin yhteiskunnalliseen tilanteeseen
Inhimilliset kaniinit : Myytit, nainen ja luontosuhde Richard Adamsin teoksessa Ruohometsän kansa
Rakennamme arkin
Ikimuiston merkki
Naulankantakeitto ja muuta juustohöylättyä hengenravintoa, eli erään kulinaristin mietteitä ruoasta, ihmisestä, elämästä ja yhteisten asioiden hoidosta
Allegorian vaellus: etappeja yhden kirjallisuustieteellisen käsitteen määrittelyn vaiheista
Eetu Iston Hyökkäys-taulu : 75 vuotta sortokauden symbolin synnystä / Osmo Santamäki
Riisuttu, yhteinen liha : initiaatio, väkivalta ja sukupuolet Hesekielin tarinassa langenneesta Israelista
Aika pakenee palaamatta
Tutkimus keskiajan islantilaisten elävien kuolleiden lähes menetetyistä merkityksistä
Herra Westonin hyvää viiniä
Sivistyneistön salaiset puutarhat : puutarha elämän metaforana Helvi Hämäläisen romaanissa Säädyllinen murhenäytelmä
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Marcovaldo, eli, Vuodenajat kaupungissa
Mihail Bulgakovin Saatana saapuu Moskovaan satiirisena allegoriana Neuvostoliiton kirjallisesta maailmasta
Kuolleet tytöt
Labyrintissa
