http://www.yso.fi/onto/yso/p5563 kvanttimekaniikka
kvanttimekaniikka kvanttimekaniikka
"Kopernikaaninen naturalismi ja kvanttimekaniikka"
Fysiikan työt. 3, Kvanttifysiikka
Heisenbergin epätarkkuusperiaate 80 vuotta : Werner Heisenbergin ajatukset voidaan vihdoin johtaa kvanttimekaniikan teoriasta
Otaniemen objektivointiongelma eli miten haluttu tulos voidaan saavuttaa
Vastauksia K. V. Laurikaisen kysymyksiin:
Kvantti-mekanistinen materialismi?
Kvanttifysiikan historiasta : Kvanttifysiikka, osa 1.
Kokonaisuus on vähemmän kuin osiensa summa
Valoa nopeampi liike
Tiivistelmä.
Avaruuteen oikotietä
Pehmeistä ja kovista atomeista
Oxfordin moottorisahamurhat : eli mitä todellisuuden rakenteesta voidaan tietää
Kohti uutta todellisuuskäsitystä - kvanttimekaniikka ja termodynaaminen energiavirta
Tieteen teitä
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Hiukkasten yksinäisyyttä mittaamassa : fysiikan nobelistit Serge Haroche ja David Wineland vierailivat Helsingissä 15.12.2012
Geometriset kvanttivaiheet puolijohderenkaissa
Miksi
Termodynamiikan yksinkertaisia ja yleispäteviä perusperiaatteita voidaan soveltaa luonnontutkimuksessa monilla eri alueilla. Albert Einstein totesi vuonna 1949, että termodynamiikka on kattavista fysikaalisista teorioista ainoa, jota ei varmasti tulla koskaan hylkäämään. Termodynamiikan toinen pääsääntö hallitsee kaikkia palautumattomia,irreversiibeleitä, prosesseja. Tieto siitä, että lämpö ja energia ylipäätään siirtyvät aina korkeammista arvoista kohti matalampia, koskee myös mikroskooppisten hiukkassysteemien kehitystä. Tilastolliseen mekaniikkaan perustuva termodynamiikka ei kuitenkaan perinteisessä muodossaan sisällä riittäviä välineitä mikroskooppisten järjestelmien kuvaamiseen. Se pitäytyy todellisuuskuvailussaan suljettuihin hiukkassysteemeihin, kun taas hiljattain muotoiltu avointen järjestelmien tilastollinen mekaniikka tarkastelee todellisuutta energiamaisemana, jonka tiheyserot pyrkivät virtausten myötä tasoittumaan. Tämä energian ja vaikutuksen käsitteisiin perustuva kokonaisvaltainen kuvaus tarjoaa tarkastelunarvoisen kehikon, jossa entropian kasvu voidaan sovittaa yhteen evoluution ja yhä mutkikkaampien rakenteiden syntymisen kanssa. Myös monet kvanttimekaniikan keskeiset tulkintaongelmat aina mittausongelmaa myöten saavat uutta valaistusta.
Pakettipostia
Modernin fysiikan alkeita
Kvanttifysiikka 1
Kvanttimekaniikka 1
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Fotonien tanssi ; Einsteinistä kvanttiteleportaatioon
Pääkirjoitus
Kvanttimekaniikka ja materialismi
Kvanttifysiikka
Kvanttimekaniikka - tuottoisa koneisto : kvanttifysiikka, osa 3.
Keskustelua tieteen rajoista
Kvanttilainen todellisuus : fysiikka ja filosofia maailmankuvan muovaajina
Onko todellisuus pohjimmiltaan irrationaalinen?
Heikot mittaukset ja heikot arvot
Atomien haamu : kvanttifysiikan ongelmia
Kvantti-ilmiöitä : kvanttifysiikka, osa 4.
Skaalainvarianssi kvanttimekaniikassa
Sähkönjohtavuuden kvanttimekaniikka
Fysiikan maailmankuva ja sen metafyysiset juuret
Kvanttimekaniikka ja materialismi II
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Havaitsijan asema kvanttimekaniikan kööpenhaminalaisessa tulkinnassa
Suomalaistutkija jyrää kvanttimekaniikan : atomi toimii toisin
Luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1990
Kvanttifysiikan maailmankuvasta
Kaksi uskontoa - yksi maailma
Suhteellisuusteorian ja kvanttimekaniikan alkeet : teoreettisen fysiikan approbatur-luennot
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Tieteen rajat ja kvanttimekaniikka
Statistinen fysiikka
Näkökulmia atomien maailmaan : luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1989
Olemisen porteilla
Evoluutioseminaari 10-11.5.1991 : alustukset ja keskustelut
1800-luvun käsitteet kvanttilaskennan testissä
Kohti atomien ja molekyylien havainnointia
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
QED : valon ja aineen ihmeellinen teoria
Kvanttifysiikka ja filosofia : symposio Helsingissä 29.-30.1.1988
Voiko kvanttimekaniikkaa värittää?
Schrödingerin kissan arvoitus
Einsteinin-Podolskyn-Rosenin paradoksi kvanttimekaniikan tulkintojen valossa
Kvanttimekaniikka II
Kvanttimekaniikka ja usko
Madonreiät ovat oikoteitä aikamatkoihin
Schrödingerin yhtälön sidottujen tilojen numeerisesta ratkaisemisesta
Kokonaisuus on vähemmän kuin kuin osiensa summa
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Kylmässä kohina karsiutuu
Substraatin pituuden vaikutus seriiniproteaasien entsyymikatalyysin nopeuteen laskennallisin molekyylimallinnuksen menetelmin tutkittuna
Tohtori Koikkalaisen sukat ja todellisuus
Polarisaation heikko mittaus : optiselta vorteksilta Blochin pallolle
Mahdollisen rajoilla
Kvanttifysiikka pseudotieteiden perusteluna
Kvanttimies : kirja-arvostelu
Kvanttiteknologiaa ei voi ymmärtää
Kvanttimekaniikka ja morfisen resonanssin hypoteesi
"Voiko tietoisuutta selittää alkeishiukkasten avulla? Mitä on aine, mitä henki ja mitä tarkoittaa olemassaolo? Kari Enqvist ottaa rohkeasti kantaa 1990-luvulla paljon keskustelua herättäneeseen ajatukseen tietoisuudesta kvantti-ilmiönä. 'Olemassaoloon ei liity syvää filosofiaa. Se on pohjimmiltaan fysiikan kysymys...' 'Seitsemänkymmentä vuotta filosofointia voidaan sivuuttaa kun fysiikka paljastaa miten arkipäiväinen, klassista fysiikkaa totteleva maailma kasvaa esiin kvanttimaailmasta.' '...Sielun ikkunan takana voi vallita pimeys, mutta sisällä valot palavat kirkkaina.' Enqvist kertoo mielenkiintoisesti tietoisuuden ongelmista ja havaintomaailmamme rakentumisesta. Hän tarkastelee kysymystä tietoisuudesta persoonallisesti ja yleistajuisesti uuden fysiikan näkökulmasta." -- (takakansi)
Vaikuttaako havainto kohteeseen?
Albert Einstein: Onko kuu taivaalla jos kukaan ei katso sitä?
Atomit ja henkinen todellisuus
Kvanttikuljetusyhtälöt sähköheikossa baryogeneesissa
Molekyylien linjautuminen laserkentässä
Matemaattista fysiikkaa kansainvälisesti
Konveksit rakenteet ja ääripisteet kvanttimekaniikassa
Holistinen todellisuuskäsitys
Elektronien vuorovaikutusten mallintaminen tiheysfunktionaaliteoriassa : [diplomityö]
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
Miten aika syntyy?
Kvanttifysiikka, filosofia ja Jumala-kuva
Aineessa kaikki on kvantti-ilmiöitä : Kvanttifysiikka, osa 2.
Fyysikot murskaavat atomeilla harrastelun
Monimutkaisuus
Satunnaista luonnonfilosofiaa
Järki jättää fysiikan
Niels Bohr fysikaalisen maailmankuvan uudistajana
Onko kuu taivaalla? : hämmentävä kvanttiteoria
Kvantti-informaation aakkoset
Kvanttimekaniikan Hilbertin avaruus -formalismi
Kvantti-informaatio : tämän vuosisadan vallankumous!?
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Sekaisin mikä sekaisin
Tyhjästä voi nyhjäistä
Bittejä nesteeseen
Ahmavaaran sokea pilkku
Kvanttitietokone
Näkökulmia EPR-ongelmaan
Yhteismittaukset ja Bellin epäyhtälöt
Kukaan ei ymmärrä täysin kvanttimekaniikkaa : fyysikoiden käsittämätön perusteoria
Tavoiteltu olomuoto syntyi : Uutiset
Muuttuva todellisuus ja arvot
Laatu ratkaisee modernissa fysiikassakin
Satojen miljoonien kertainen suurennus : fyysikot saivat kokoon jättiatomin
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Atomit loukussa outoon olomuotoon
Kesytetty atomi : kun mikromaailma muuttuu nä.
Laskennalliset menetelmät foldameeritutkimuksessa
Geometrinen vaihe ja holonominen kvanttilaskenta
Kvanttifysikaalisen todellisuuden luonteesta : kausaliteetti, dekoherenssi ja mittaus
Katsaus kvanttimekaniikkaan
Johdatus kvanttimekaniikkaan
Atomit vailla identiteettiä
Eräitä oikaisuja Kalervo Laurikaiselle
