http://www.yso.fi/onto/yso/p5568 diagrammit
diagrammit diagrammit
Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa
Tilastokuviotyypin valinta
Parven ymmärtäminen
Taidettiinpa ennenkin - lahden takana
Tiivistelmä.
Maan hinnat
Kuvaton juttu kuvan tekemisestä
Kuvat lääketieteellisissä huippulehdissä ja lääkärit kuvien käyttäjinä
Tilan täytettä
Suhteen julkituonti
Myös leveydellä on merkitystä
Internet kutsuu muunneltavia esityksiä
Perusviiva kohdalleen
Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Suomen keskeisiä kehityskulkuja : tilastollisia kuvauksia Suomesta
Muutto Pohjois-Savossa vuosina 1999-2004
Kaikki mielipiteet kunniaan!
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Perusviivasta ongelmia
Kummia kuvioita
Hyvännäköistä, paljonpuhuvaa
Pylväiden aspektisuhde
Karttojen kummallisuuksia
Summan sekoittava vaikutus
Asenteellinen juttu
Piirakka kätkee salaisuuden
Kahden asteikon loukku
Asteikot tekevät kuvion
Lainoja, kävijöitä, rahaa - 150 vuotta kirjastotilastointia
Maailman ensimmäiset väestöpyramidit?
Muunnoksia 070103 - 310103 : Taideteollisen korkeakoulun taideosaston Taide ja muotoilu -opintojakso, jonka aiheena on diagramaattinen suunitteluprosessi ja siihen liittyviä 2- ja 3-ulotteisia mallinnustekniikoita / Kivi Sotamaa
Tieto on kaunista
Havainnollinen sukupuoliero
Paljastuksia
Osattu on ennenkin
Laman kuvioita
Tilastokuvioiden lähde paljastettu
Numerotiedon graafinen esittäminen teho-osastolla
Excel 2007 : laatua taulukoihin
Tilastografiikka ja kuvittaminen : kaksi täysin eri kieltä
Humalan kuviot
Asteikkojen ihmeellisyyksiä
Pyhäjärven granitoideista
Välilläkin on väliä
Paljonko on paljon - ja kenelle?
Onko taulukossa trendiä?
Laadun parantamisen tilastolliset menetelmät
Tuotantopanosten hinnat
Tilastografiikan perusteet
Laadunparannustekniikoiden hyväksikäyttö painopinnanvalmistuksessa
Sokerijuurikkaan viljelyn kehitys Suomessa
Pyramidi väärinpäin
EU-maat tilastoin
Summan ongelma
Tämä opinnäytetyö käsittelee materiaalista objektin toistoa installaatiotaiteessa. Niin installaation kuin toistonkin määritelmä on joustava. Installaatioteos on jollain tapaa paikkasidonnainen. Toisto taas tarkoittaa teoksen jonkin osan monistumista. Aihetta tarkastellaan sekä oman että muiden nykytaiteilijoiden tuotannon kautta. Opinnäytetyö keskustelee lähdemateriaalien kanssa, joita ovat erilaiset artikkelit ja dokumentit. Silja Rantasen väitösteksti on yksi ensisijaisista lähteistä. Historiallinen näkemys perustuu 60-luvun minimalismia esittelevään kirjaan. Materiaalinen toisto installaatiotaiteessa on ilmiö, joka on nähtävillä nykytaiteen traditiossa. Tämä opinnäytetyö tarkastelee, mikä on toiston merkitys nykytaiteessa sekä kirjoittajan omassa taiteellisessa tuotannossa. Visuaalinen diagrammi on tapa, jolla voi esittää samaan aikaan sekä käsitteellistä, faktallista informaatiota että visuaalisuuteen ja itseilmaisuun pohjustuvaa taidemateriaalia.
Perusteita 45 asteen kulmalle
Koksiuunien tapahtumanäyttöjen suunnittelu ja toteutus
Rajatapauksia
Missä sateenvarjo on, kun sitä tarvitaan? : ihminen, Suomi ja maailmankaikkeus pylpyröinä
Viljan tuottajahinnat ja markkinat
Esimerkkejä graafisen viestinnän esitystavoista
Havaittava ero
Kummia kuvioita EU:sta
Asteikolla saa asiat näyttämään erilaisilta
Taulukot & kaaviot : tekstinkäsittely
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
Sotaretken hinta yhdellä kuvalla
Tilastografiikan historia ja merkitys erityisesti lääketieteessä
Maantieteellisen tiedon hankinta, analyysi ja kartografia
Oikea ja väärä trendi
Termodynaaminen aktiivisuus ja sen standarditilat : prosessimetallurgian jatkokoulutusseminaari 15.6.1987
Usean jakauman vertaileminen
Vaikuta visuaalisesti! : laadi selkeä esitys
Tekstit tekevät kuvion
Historiallinen juttu
Määrällisen tiedon esittäminen
Aina ei voi onnistua
Historian kuviopaaluja
Surun työstäminen : toimintaohjelma kuoleman, eron tai muiden tunneperäisten menetysten työstämiseen
Valekerroin
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Onko piirakkakuviota huonompaa esitystä?
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Kaikki nuolet samaan suuntaan
Skaalautuvien vektorigrafiikkadiagrammien toteuttaminen käyttämällä SVG-tekniikkaa
Suomen kuntien väestö pinta-aladiagrammina
Infografiikan uudet muodot : graafista suunnittelua, dataa ja journalismia verkkojulkaisemisen aikakaudella
Karttojen moninaiset luokat
Kissasta asiaa
Tilastojen graafinen esittäminen
Suomi Euroopassa : karttoja ja diagrammeja
Ympäristöasiat esillä
Trendin kuvaamisessa ei trendien pitäisi vaikuttaa
2006 jättisato teki viime vuodesta Suomalaisen mehiläistarhauksen käännevuoden
ER-kaavioiden automaattisen piirto-ohjelmiston toteutus
Kummia kuvioita Pohjolasta
Huomioita kuvallisen logiikan filosofiasta
Joskus kannattaa laittaa suorat mutkiksi
