http://www.yso.fi/onto/yso/p5567 vuokaaviot
vuokaaviot vuokaaviot lohkokaaviot
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Tuotantohygienia : pohjapiirros ja vuokaaviot
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata elektiivisen eteisvärinäpotilaan hoitoprosessi Marian sairaalassa, joka on yksi Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kaupunginsairaaloista. Eteisvärinäpotilaan elektiivisellä hoidolla tarkoitetaan tässä opinnäytetyössä suunniteltua sähköistä rytminsiirtoa, joka suoritetaan polikliinisesti Marian sairaalan sisätautien ajanvarauspoliklinikalla. Työn tavoitteena oli tuottaa vuokaavio potilaan hoitoprosessista ammattilaiskäyttöön. Marian sairaalan henkilökunta käyttää vuokaaviota oman henkilökuntansa perehdyttämiseen. Aineisto saatiin haastattelemalla työn tilaajan, Marian sairaalan sisätautien poliklinikan, henkilökunnan jäseniä. Saatu aineisto litteroitiin ja ryhmiteltiin, jonka pohjalta rakennettiin vuokaavio. Hoitoprosessin tueksi opinnäytetyöhön liitettiin teoriatietoa sairaudesta, käsitteistä ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen toiminnasta.
Vaikuta visuaalisesti! : laadi selkeä esitys
Laadun abc työterveyshuollossa : työprosessien kuvaaminen ja parantaminen
Laastariako mahaan? : mahahaavapotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Säätötekniikan harjoitustehtäviä
Tiivistelmä.
Potilasprosessien nykytila-analyysi
Eteisvärinäpotilaan elektiivinen hoito Marian sairaalassa
Testilaitteen toimintavuokaavio
Foster Wheeler Energia Oy:n Expediting ja Shipping -toimintojen analysointi ja kuvaus
[Seinätekniikka-kurssi]
Vastaanoton ja palautusten prosessikuvaukset Kaha Oy:ssä
Tietovuoperiaatteen soveltaminen mikro- ja makrotasolla
Vuokaavioita näppärästi : ABC Flowcharter
Verkkokartan piirtäjille puuhataan yhteisiä merkkejä
FIFO-tuoterekisteri
Mielenterveyskuntoutujan hoitopolku Iin palvelukodin asukkaaksi : vuokaavio hoitopolusta
TKK Dipolin tilapalvelujen ydinprosessikuvaukset
Vastaanoton ja palautusten prosessinkuvaukset Kahassa työn toimeksiantajana toimi Oy Kaha Ab:n logistiikkapäällikkö Seppo Niskanen. Prosessikuvauksen tavoitteena oli toimia sekä prosessikuvauksena, jonka avulla pystytään korjaamaan mahdollisia ongelmatilanteita prosessissa että perehdytysohjeena uusille työntekijöille. Työssä on käytetty yleisimpiä prosessikuvaus apuvälineitä, kuten esimerkiksi vuokaaviota. Tutkimuksessa tukeuduttiin kirjallisuuslähteisiin. Työn aikana saatiin selville erityisesti palautus prosessiin liittyviä ongelmia. Nämä ongelmat eivät suoranaisesti vaikuttaneet prosessikuvaukseen vaan huomattiin että itse prosessissa on pullonkauloja jotka vaikeuttivat prosessia. Vastaanoton prosessinkuvaukseen ei liittynyt suuria vaikeuksia juuri ollenkaan. Tämä johdosta prosessi kuvaus oli varsin helppo toteuttaa. Työstä saaduista johtopäätöksistä voidaan todeta, että prosessiajattelu ja prosessijohtaminen ovat nykyisessä yritysmaailmassa erittäin tärkeää yritystoiminnan kannalta. Prosessikuvaus toimii tässä mielessä eräänlaisena kuvana prosessien toiminnasta yritykselle. Ilman kuvausta pahimmassa tapauksessa muu yritys ei välttämättä edes tiedostaisi koko prosessin olemassaoloa.
Suomennettuja nykyrunoilijoita
Ohjelmoitava logiikka
Pikalajittelu ja merkkijonojen tehokas järjestäminen
Mikroaaltomittaustekniikka
Opetuslaitteisto 3-vaiheiselle moottorilähdölle
Tuotemuutosprosessin tunnistaminen, kuvaaminen ja kehittäminen
Säätöjärjestelmien suunnittelu jakautuneille järjestelmille TDP-simulaattorin lohkokaavioeditorilla
Valio Oy:n automaatiojärjestelmien kartoitus
Särmäyspuristimen logiikka ohjaus
Tietovuoanalyysi ohjelmien optimoinnissa
Prosessimallinnus ja kuvaustekniikat
Tietovirtakaavioiden työstö analyysitiimissä
Vuokaavioita ja organisaatiokarttoja Macintoshilla : MacFlow 3.5
Laatu ja asiakas : laatutyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Syöpäpotilaan kivun hoito : kroonisen kivun hoidon laatuvaatimukset ja -kriteerit
