http://www.yso.fi/onto/yso/p5561 sähköntuotanto
sähköntuotanto sähköntuotanto
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Kiristyneen tehotilanteen ennustettavuuden parantaminen
Sähkölaitos ja sähköraitiotiet Turussa
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Keljonlahden voimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Loviisan ydinvoimalan modernisoinnilla 10% lisäsähköä
Tiivistelmä: Pientuulivoimalan rakentaminen ja käyttö. Insinöörityön tavoitteena on suunnitella ja rakentaa täydellinen pientuulivoimala järjestelmä, joka pystyy toimimaan itsenäisesti ja voimalasta saadaan hyötyä. Voimalaa ei liitetä kiinteistön omaan sähköverkkoon, vaan järjestelmä toimii omana kokonaisuutena. Tuulivoimaa on käytetty aina ajanlaskun alusta asti erilaisten hyödykkeiden tuottamiseen. Nykyään tuulivoimaa käytetään pääasiassa sähkön tuottoon. Pientuulivoimaloita käytetään erilaisten yksityisten sähköntuottoon ja harrastelijat ovat rakennelleet pienvoimaloita 1970-luvulta asti, jolloin sähköä tuottavat tuulivoimalat alkoivat yleistyä. Aivan viime vuosina pientuulivoimalat ovat alkaneet yleistymään kaikkialla, tämä johtuu energian hinnan noususta sekä tarvittava tekniikka on halventunut. Pääasiassa kaikki pientuulivoimalat perustuvat neodym-supermagneetteihin, jotka mahdollistavat generaattoreiden korkean hyötysuhteen, matalan pyörimisnopeuden sekä yksinkertaisen rakenteen. Pelkkä hyvä generaattori ei riitä sähköntuottoon vaan pientuulivoimala tarvitsee täydellisen järjestelmän toimiakseen kunnolla. Tässä työssä käydään läpi pientuulivoiman hyödyntämistapoja, tuulivoimaan liittyviä yleisiä asioita sekä suunnitellaan ja rakennetaan pientuulivoimalajärjestelmä, jota hyödynnetään kiinteistön lämmittämisessä. Insinöörityölle asetetut tavoitteet toteutuivat ja tässä insinöörityössä rakennettu tuulivoimala on toimiva sekä hyötykäytössä.
Sisu : Fennovoiman lehti
Aurinkopaneelit käyttöön
Sähkörahat tuottavat hyvin : osa kunnista pitää koillis-Pohjan Sähkön osakekauppaa silti huonona
Tiivistelmä.
Keskijänniteverkon syöttäminen varavoimakoneella
Hajautetun sähköntuotannon teknologian ja tekniikoiden nykytila sekä tulevaisuuden kehitysnäkymät
Satakunnan-Tammermaan voimansiirtoverkko 1973-1985 : työryhmän raportti
Energiatekniikan seminaari : kevät 1996
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Sähköoppi
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Sähköntuotanto : Vammala : leikekuori
Varavoimaa sähkökatkoihin
Tiivistelmä: Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen.
Energiateollisuuden markkinatutkimus
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Kivihiilen käytön hallittu rajoittaminen sähkön ja lämmön tuotannossa : toimikunnan mietintö
Aaltoenergian keräinjärjestelmän lujuuslaskenta ja mitoitus
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Keksintöjen kirja. II osa
Neve : Napapiirin Energia ja Vesi Oy:n asiakaslehti
Tunninsisäinen tehotasapaino Suomessa 2020 ja 2030
Biokaasutuotannon edistämiskeinot : tilanne Suomessa
Sähköisen liikenteen kysyntäjoustopalveluiden tuottaminen ja hajautetun energiantuotannon tasapainottaminen
IVO pimittää 1000 MW sähköä
Turvesähkö on kallista mutta kannattavaa
Maailmaa muuttava energiapula on pian todellisuutta. Ihmisten on pystyttävä tulevaisuudessa hyödyntämään uusiutuvia energianmuotoja.  Eräs uusiutuva energianmuoto on maapallon merissä varastoituneena oleva aaltoenergia.  Aaltoenergian hyödyntämistä sähköntuotannossa on yritetty erilaisilla tekniikoilla. Tampereen ammattikorkeakoulussa kehitelty Aaltosorvi on yksi monista konstruktioista. Tässä tutkintotyössä jatketaan Aaltosorvin kehittämistä. Tutkintotyön tavoitteena oli suorittaa voimatarkastelut ja lujuuslaskenta valitun lähtörakenteen kriittisille komponenteille. Työssä perehdyttiin erilaisten aaltoenergia-keräinten tekniikoihin ja toimintaperiaatteisiin. Tämän jälkeen osana suunnitteluryhmää ideoitiin mahdollisimman yksinkertainen konstruktio, jota lähdettiin kehittämään eteenpäin. Valitulle lähtörakenteelle suoritettiin ensin voima- ja liikeratatarkastelu. Tarkastelun perusteella analysoitiin rakenteen kestävyys ja toimivuus. Rungon lujuustarkastelu suoritettiin elementtimenetelmällä. Lähtörakennetta jouduttiin rungon osalta muuttamaan, jotta sen kestävyys olisi riittävällä tasolla annetussa toimintaympäristössä. Lopuksi vertailtiin rungon osalta lähtörakennetta ja valittua lopullista rakennetta. Työssä onnistuttiin löytämään iteroinnin avulla toimiva, työn tilaajan antamat kriteerit täyttävä rakenne.
Load Management : kulutuksen ohjaus
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Energiansäästömanuaalin suunnittelu Purha-luokan aluksiin
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Sähkön pientuotannon tutkimusjärjestelmän modernisointi
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Takaisin hiilikauteen?
Biosähköä puukaasulla
Energian hankinta ja kulutus
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Suomen lähialueet. 2000 / 3, Liettua-raportti
Elämää Oijuskoskella
Korkeakosken myllyn tarinaa
Aurinkoenergiaselvitys : Verkkoon kytketyt järjestelmät
Virtaa piisaa
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Kissavoimala
Sähkön tuonti edelleen noussut : tuontisähkön osuus jo 16 prosenttia
Sähkövirtaus korpikuusenkyynelissä : maatilakokoisten lämpö- ja sähkövoimalaitosten kannattavuuden laskeminen ja tuotantomahdollisuuksien tarkastelu
Kuivuus ja sähkön tuotanto
Traktorikäyttöinen generaattori on hätäapu välttämättömiin töihin
Sähköntuotanto pienillä lämpötilaeroilla
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Työväen kalenteri. IX : 1916
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää TM Service Oy:lle aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuutta Suomessa. Tavoitteena oli selvittää missä päin Suomessa on suotuisat säteilymäärät aurinkosähköntuotantoon, myös Suomen sääolosuhteiden vaikutusta aurinkosähköjärjestelmiin tutkittiin. Haluttiin tietää, onko Suomessa ylipäätään kannattavaa rakentaa aurinkosähkövoimaloita ja minkälainen olisi paras ratkaisu tämänhetkiseen tilanteeseen. Aurinkosähkönvoimaloiden komponenttien optimointi Suomen olosuhteisiin vaikuttaa merkittävästi kannattavuuteen. Invertterin valinnassa pyrittiin yksikertaiseen ja tehokkaaseen ratkaisuun. Hajautettu invertteri ratkaisu on optimaalisin vaihtoehto, jolloin tuotantoa voidaan hajauttaa ja huollon tai rikkoutumisen myötä tuotanto ei pysähdy kokonaan. Aurinkopaneelin tyypin valinnassa kannattavin ratkaisu on kiinteästi asennettava monikidepiipaneeli, jonka hinta/laatusuhde on paras. Asennuskehikko tulisi olla valmistettu ruostumattomasta teräksestä, joka kestää vaativat sääolosuhteet. Paneelin asennuksessa tulisi hyödyntää rakennusten kattoja, jolloin saadaan hyödynnettyä rakennusten suomaa tilaa. Tässä tulisi huomioida katon lappeen kulma ja rakennuksen ilman-suunta. Työssä tutkittiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa hyväksikäyttäen mikä on järjestelmän arvioitu takaisinmaksuaika. Takaisinmaksuaika maa-asenteisessa järjestelmässä on 35-50 vuotta ja kattoasennuksissa 27-39 vuotta. Pienimmissä vuosilukemissa on huomioitu 30% investointituki.
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Sähkömies pääsee luovien harrastusten pariin
Pientuulivoimalan rakentaminen ja käyttö
Kokoonpanolinjan simulointi QUEST-simulointiohjelmalla
Sähkön pientuotannon liittäminen jakeluverkkoon : Hinnoittelu ja tekniset vaatimukset
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Aaltoenergia on nykyään vielä varsin hyödyntämätön energiavara. Aaltoenergia yhdistetään usein tuhoisaan voimaan, joka tuo omat haasteensa aaltoenergian keräyslaitteistojen suunnittelulle. Maailmanlaajuisesti aaltoenergiavarat ovat valtavat, minkä vuoksi riittää halua kohdata haasteet. Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella tasasuuntausvaihteiston prototyyppi. Tasasuuntausvaihteisto muuntaa aaltoenergiakeräimen aallosta tuottaman lineaarisen edestakaisen liikkeen yhdensuuntaiseksi pyörimisliikkeeksi generaattorille sähkön tuottamista varten. Opinnäytetyössä on esitelty tasasuuntausvaihteiston suunnittelun sekä lujuuslaskennan vaiheita. Opinnäytetyön tuloksena ovat syntyneet valmistuskuvat ja komponenttiluettelo sekä kokoamisohje tasasuuntausvaihteiston prototyypin valmistamiseen. Suunnittelussa pyrittiin huomioimaan erilaisten voimien ja voimaiskujen vaikutusta järjestelmään. Tasasuuntausvaihteiston käytännöllisyys ja toimivuus voidaan kuitenkin varsinaisesti todeta vasta ensimmäisten rasitustestausten jälkeen.
Omavaraisen aurinkosähkölaitoksen komponenttitarkasteluja sekä koelaitteiston testaus
Asiantuntijoiden viesti Haapaveden seminaariin: sähkö tarpeen, elektroniikka ei työllistä
Voimalaitoksen energiatalouden optimointi
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän pienen kokoluokan sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuuden haasteet
Tuulivoiman tuotannon edistämisohjelma : työryhmän ehdotus
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Opas sähkön pientuottajille
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
Ydinilluusio
Hyvinvoinnin jatkuminen edellyttää lisää sähköntuotantoa
Biopolttoaineiden kilpailukyky sähkön ja lämmöntuotannossa
Tiivistelmä: Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset.
Sähköhuollon kehittämisnäkymiä : eri intressipiirien edut vai yhteisetu?
Oulun tuulipuisto on vielä kaukana
Kasvu-kannattavuus-rahoitus-mallin sovellutus eräisiin suomalaisiin sähköntuotantolaitoksiin
Vihreäsaaren mylly koeajoissa
Tasasuuntausvaihteiston suunnittelu
Soodakattilalaitosten energiantuotannon lisääminen
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Käyttökeskuksen valvontanäytöt
Tiivistelmä: Käyttökeskuksen valvontanäytöt.
Sll luotettava sähköntuotannosta kertova tietolähde
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Sähkönkulutuksen huipputehon ohjauksen vaikutukset Suomen sähköntuotantoon
Tee itse e-kirja : opas e-kirjan tekemiseen Sigil-ohjelmalla
Tuulienergia Euroopassa : on aika toimia
Häkäpöntöllä sähköä
Tuulivoiman projektiopas
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Volter Oy:n omasähkölaitoksen, joka tuottaa sähköä ja lämpöä puukaasulla, CE-merkinnän kiinnittämisen edellyttävä dokumentaatio. Dokumentaatio pohjautuu EU:n direktiiveihin, standardeihin ja asetuksiin. Työhön sisältyy myös konedirektiivissä vaadittu riskianalyysi ja koko prosessin riskianalyysi. Työn alussa selvitettiin, mikä on CE-merkinnän tarkoitus ja minkälaiseen lainsäädäntöön se pohjautuu. Lisäksi selvitettiin EU-direktiivien, standardien ja maankohtaisten asetusten ja lakien sisäinen riippuvuus ja hierarkia. Samaan aikaan tutustuttiin puun kaasutusprosessiin, mikä helpotti kaasuttimen rakenteen ymmärrystä. Puukaasutin on Volter Oy:n omavalmisteinen komponentti, joka on koko prosessin keskeinen komponentti ja josta ei ole vielä laadittu standardia. Lisäksi työssä tutustuttiin puun kaasutus- ja sähkön tuotantoprosessiin sekä selvitettiin, minkälaista lainsäädäntöä CE-merkinnän kiinnitysprosessi vaatii.Työn lopussa suoritettiin konedirektiivin vaatima riskianalyysi ja koko prosessille sovellettava HAZOP-riskianalyysi. Lisäksi kirjoitettiin käyttö- ja huolto-ohjeet koko laitokselle ja laadittiin konedirektiivin mukainen vaatimustenmukaisuudenvakuutus. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kooste direktiiveistä, standardeista ja laeista, joita tulee käyttää turvallisen tuotteen luomiseksi. Työn aikana suoritetut riskianalyysit auttoivat selvittämään koneturvallisuudessa puutteelliset kohdat ja parantamaan niitä. Myöhemmin riskianalyysit voivat toimia tuotekehityksen pohjana.
Omasähkölaitoksen tuotehyväksyntä
Optimointiohjelman päivittäminen ja tuotekehitys
Sähkömarkkinoiden kehitystarpeet : sähkömarkkinalain 5-vuotishuoltotyöryhmän loppuraportti
Laos Mekongin alueen paristona
Sähköä työmaalle : Unipower kestotestissä
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Kokemäenjoen generaattoreiden automaattisen säätöohjelman käyttöönotto
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Energiatutkimuksen sovellutuksena Master-automatiikka
Luomusähköä
Älykäs ohjausautomatiikka valvoo sähköntarvetta 24 h.
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Energian tuotanto ja jakelu Lapin läänissä
Voiman tunnossa
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Omakotitalokokoluokan lämpöä ja sähköä tuottavat ratkaisut
Selvitys kierrätyspolttoainejakeiden ominaisuuksista ja soveltuvuudesta kaasutus-CHP-laitoksen polttoaineeksi
Kantaverkko kasvaa ja varmentuu
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
Laskentatyökalu voimalaitosympäristöön
Tutkimusohjelma 2020 : biomassavarojen kestävä käyttö : Keski-Suomi
Pusulan sähkö osakeyhtiö 1918-1968
Runkosuunnitelma linjaa tulevaisuuden energiahuoltoa
Vesisähköä
Energia-alan tahtotila: hiilineutraali sähkö ja kaukolämpö vuonna 2050.
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Allas kontallaan
Biokaasutuotannon edistämiskeinot : tilanne Euroopassa
Varavoiman käyttö maataloudessa kasvanut : traktorigeneraattoreista siirrytään moottorigeneraattoreihin
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Vesivoimalaitosten tehon ja säädettävyyden lisääminen
Toppilan lämpövoimala oli johtajalle sydämenasia
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Nordel - pohjoismainen sähkövoimayhteistyöelin
Pienimuotoinen sähköntuotanto : yhteenvetoraportti
Lämpövoimatuotannon säädön optimointi
Vesivoiman määrä ja käyttömahdollisuudet
Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen
Tuulisähkö täydentää energian omavaraisuuden
Etelä-Suomen Voimaosakeyhtiö 1916-1941
Maan suurin tuulivoimala Ouluun
Pientuulivoima ja sen käyttö
Taajuusmuuttajaan perustuva voimantuotannon liittäminen heikkoon sähköverkkoon
Itsenäisten sähköntuottajien sähkön myynnin kilpailunrajoitukset
Biokaasuaggregaatin käyttöönotto
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Tiivistelmä: Lämpövoiman säädön optimointi.
Aliurakoinnin työyksiköiden sähköinen raportointi
Myllyjä merelle jo lähivuosina : Oulun Energian mukaan tuulimyllymetsä tuottaisi sähköä ainakin tuhat megawattia
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Layout-muutos ja 5S:n käyttöönotto Metso Automation Oy:ssa
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Taselaskentajärjestelmän kehittäminen pohjoismaisille sähkömarkkinoille
HDP-sähkömoottorien kokoonpanon kehitys ja kokoonpano-ohje
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Hajautetun sähkötuotannon verkkomalli
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Tuotantoprosessin taloudellinen mallintaminen : Simulointi päätöksenteon tukena
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittäminen Infomates Software Technologies Oy:ssä
Keski-Suomen Valo Oy : [kertomus Keski-Suomen Valo Oy:n 20-vuotistoiminnasta 1947-1967]
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Tuulienergian käyttö sähköntuotannossa
Kaukolämmön käsikirja
Avaruussukkula hinasi tekokuuta
Energia-alan vuosikirja 2003
Käytöstä poistetun puun hyötykäyttö Keski-Suomessa
Tuuli- ja dieselvoiman optimaalinen rakentaminen ja yhteiskäyttö alueellisessa sähköntuotannossa : loppuraportti
Liekki : polttotekniikka : väliraportti 1988-1990
Sähköturvallisuuden kehittäminen nostintuotannossa : Konecranes Finland Oy, Hämeenlinnan tehdas
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Sähkökaapilla
Voiman pesiä
Sähköteknillinen sanasto : sähkön tuottaminen, siirto ja jakelu : produktion, överföring och distribution av elkraft = Elektroteknisk ordlista
Kapasiteetin laajennusongelma ja sen mallintaminen
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Ktm:n ylitarkastaja Kuusio: Sähköhuollon runkosuunnitelma voidaan romuttaa nykymuodossaan
Oikosulkumoottorin tuotannonaikaisten vikojen korjausopas
Rankine-prosessin mallinnus keskilämpötila-alueessa
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma : varavoimalaitoskapasiteetin lisääminen 100-400 MW : ökning av reservkraftverkskapaciteten 100-400 MW = Miljökonsekvens bedömningsprogram
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Maa-asenteisen aurinkosähköpuiston optimointi
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Tampereen kaupungin vesivoimalaitos
Modernisoinnilla saadaan lisää sähköä Olkiluodosta
Käytönvalvontajärjestelmän valvomotarpeet
Kiinteäkerroskaasutus sähkön- ja lämmön pientuotannossa
Sähkölaitostekniikan harjoitustehtäviä
Pienen kokoluokan CHP -teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Polttokennot : vaihtoehto ydinvoimalle?
Dieselmoottorin kannattavuus lannoitetehtaan sähkön- ja lämmöntuotannossa
Tuulessa on voimaa
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Sähköntuotanto polttokennovoimalaitoksilla
Tuulienergian tuotanto kiinnostaa : voiko kannattaa ilman investointitukea tai syöttötariffia?
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Hydrostaattisen voimansiirron esisuunnittelu
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Vesi on voimaa : savolaisia voimatarinoita
Sähköntuotannon pienjänniteverkkoon liittäminen : määräykset ja sähköturvallisuus
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Tuulivoimalla sähköä verkkoon
Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Sähkömuseoon jo tuhansia esineitä
Haasteista mahdollisuuksia : sähkön ja kaukolämmön hiilineutraali visio vuodelle 2050
Energiatilastot. 1999.
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Tuulisähkön tekijöillä takana hyvä vuosi
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Tuuli tuottaa sähkön himankalaistilalle
Sähkökitaran re-amppaaminen
Kokopuuhakkeen käyttöä sähkön tuotannossa Kaliforniassa
Iin kunnan sähkölaitos
Sähkön ja kaukolämmön hinta- ja kilpailutilanteesta
Savonius-roottori sähköntuotannon ja tuulivoiman havainnollistamisvälineenä opetuksessa
Sähköä valtakunnalliseen verkkoon : Ruskossa ollaan edelläkävijöitä biokaasun hyödyntämisessä
Tuuli/dieseltuotanto alueellisessa sähkönhankinnassa : esimerkkinä Enontekiön kunnan sähkölaitos
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
Käänteisosmoosin konsentraatin hyödyntäminen Suomenojan voimalaitoksella
Tuulivoima ja keskijänniteverkon jännitetason hallinta
