http://www.yso.fi/onto/yso/p5564 kvanttifysiikka
kvanttifysiikka kvanttifysiikka
"Kopernikaaninen naturalismi ja kvanttimekaniikka"
Tekniikan fysiikka. 2
Fysiikan työt. 3, Kvanttifysiikka
Galilei. 8, Moderni fysiikka
Heisenbergin epätarkkuusperiaate 80 vuotta : Werner Heisenbergin ajatukset voidaan vihdoin johtaa kvanttimekaniikan teoriasta
Aivot, mieli ja tietoisuus vedalaisessa ajattelussa
Opettajien ja opettajaopiskelijoiden kvantti-ilmiöitä ja -olioita kuvaavat mallit : tapaustutkimus
Teknillisen opiston fysiikka. [4], Aaltoliikeoppi
Sadan vuoden kaksinaisuus
Kuolleet elävät
Pienuus, kylmyys ja nopeus tieteessä : kvanttitietokoneista atomilasereihin
Aalto-yliopistossa toimiva matalien lämpötilojen kvantti-ilmiöiden ja komponenttien huippuyksikkö on yksi Suomen Akatemian viisivuotiskauden 2012-17 yhteensä viidestätoista yksiköstä. Nimensä mukaisesti yksikön tutkimustyössä yhdistyy kolme haastavaa alaa: kylmäfysiikka, kvanttimekaniikka ja nanoteknologia. Taustalla on vahva suomalainen perinne matalien lämpötilojen tutkimuksessa.
Hiukkasten yksinäisyyttä mittaamassa : fysiikan nobelistit Serge Haroche ja David Wineland vierailivat Helsingissä 15.12.2012
Geometriset kvanttivaiheet puolijohderenkaissa
Fysiikka ja filosofia - modernin tieteen vallankumous
Syvällä asioiden sydämessä : hiukkasfysiikan kauneus
Modernin fysiikan alkeita
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Fotonien tanssi ; Einsteinistä kvanttiteleportaatioon
Pääkirjoitus
Kvanttipainovoima
Kesytetty atomi : kun mikromaailma muuttuu näkyväksi
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Kvanttifysiikka
Fysiikan laboratoriotyöt
Suuri suunnitelma
Herra Tompkinsin uusi maailma
Keskustelua tieteen rajoista
Modernin fysiikan laskuharjoitukset
Kvanttilainen todellisuus : fysiikka ja filosofia maailmankuvan muovaajina
Kvanttifysiikan todellisuuskäsite
Atomien haamu : kvanttifysiikan ongelmia
Yksittäisten kvanttien interferometriasta
Kvanttifysiikan perusteet
Havaitsijan asema kvanttimekaniikan kööpenhaminalaisessa tulkinnassa
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1990
Kvanttifysiikan maailmankuvasta
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Statistinen fysiikka
Tiede, järjestys ja luovuus
Klingsoria etsimässä
Kvanttisukupolvet : 1900-luvun fysiikka
Olemisen porteilla
Evoluutioseminaari 10-11.5.1991 : alustukset ja keskustelut
Kvanttifysiikasta energiahoitoihin : fyysikon matka mieleen ja paranemiseen
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Kvanttifysiikka ja filosofia : symposio Helsingissä 29.-30.1.1988
Fysiikan taulukkokirja
Informaatio : tieteen uusi kieli
Tekniikan taulukkokirja
Jättiläisten hartioilla
Atomitason tekniikka
Kvanttimies : Richard Feynmanin elämä tieteessä
Putoavista kappaleista kvarkkeihin : luonnontieteiden perusteita: fysiikka
Kylmässä kohina karsiutuu
Todellisuus ja kuvajainen
Teknisen alan opistoasteen fysiikka 2
"Voiko tietoisuutta selittää alkeishiukkasten avulla? Mitä on aine, mitä henki ja mitä tarkoittaa olemassaolo? Kari Enqvist ottaa rohkeasti kantaa 1990-luvulla paljon keskustelua herättäneeseen ajatukseen tietoisuudesta kvantti-ilmiönä. 'Olemassaoloon ei liity syvää filosofiaa. Se on pohjimmiltaan fysiikan kysymys...' 'Seitsemänkymmentä vuotta filosofointia voidaan sivuuttaa kun fysiikka paljastaa miten arkipäiväinen, klassista fysiikkaa totteleva maailma kasvaa esiin kvanttimaailmasta.' '...Sielun ikkunan takana voi vallita pimeys, mutta sisällä valot palavat kirkkaina.' Enqvist kertoo mielenkiintoisesti tietoisuuden ongelmista ja havaintomaailmamme rakentumisesta. Hän tarkastelee kysymystä tietoisuudesta persoonallisesti ja yleistajuisesti uuden fysiikan näkökulmasta." -- (takakansi)
Vaikuttaako havainto kohteeseen?
Kvanttikuljetusyhtälöt sähköheikossa baryogeneesissa
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
Tieteellä on rajansa : kvanttiteoria ja todellisuus
Monimutkaisuus
Fysiikan maailma
Atomin malleja
Lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Kvanttipisteiden elektronien energiaspektrin tulkinta klassisten rotaatioiden ja värähtelyjen avulla
Sata vuotta fysiikan kehitystä samoissa kansissa
Kantista kvanttiin : filosofiaa fyysikon silmin
Singulariteetti ja vähän muutakin outoa
Kvanttitietokone
Laatu ratkaisee modernissa fysiikassakin
Fotoni. 8, Moderni fysiikka
Täydellinen teoria : sata vuotta neroutta ja taistelu yleisestä suhteellisuusteoriasta
Johdatus kvanttimekaniikkaan
Kvanttishow eli paljon kaikkea
