http://www.yso.fi/onto/yso/p5565 kvanttiteoria
kvanttiteoria kvanttiteoria
Tekniikan fysiikka. 2
Kvanttipiste
Valoa nopeampi liike
Sadan vuoden kaksinaisuus
Kuolleet elävät
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kvantteorin, medvetandet och livet = Kvanttiteoria, tietoisuus ja elämä
Liikkeenjohdon kouluttaja, fyysikko ja filosofi Danah Zohar: Tulevaisuuden lakimies on kvanttijuristi
Fysiikka
Fysiikka ja filosofia - modernin tieteen vallankumous
Pakettipostia
Leijonan häntä : luoko tietoa luonto vai ihminen?
Syvällä asioiden sydämessä : hiukkasfysiikan kauneus
Modernin fysiikan alkeita
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Fotonien tanssi ; Einsteinistä kvanttiteleportaatioon
Rajalinjoja ylittämässä : kohti kvanttipainovoimateorian transformatiivista hermeneutiikkaa
Pääkirjoitus
Kvanttipainovoima
Suuri suunnitelma
Herra Tompkinsin uusi maailma
Kätketyt ulottuvuudet : supersäikeet, ajan halkeamat ja maailmanselityksen haaste
Kvanttilainen todellisuus : fysiikka ja filosofia maailmankuvan muovaajina
Kvanttifysiikan todellisuuskäsite
Atomien haamu : kvanttifysiikan ongelmia
Todellisuuden rakenne
Maailmanviiva : Albert Einstein ja moderni fysiikka
Kosmoksen rakenne : avaruus, aika ja todellisuus
Päättymättömät päivät kuolleena : uutisia tieteen eturintamalta
Suhteellisuusteorian ja kvanttimekaniikan alkeet : teoreettisen fysiikan approbatur-luennot
Maailmankaikkeus pähkinänkuoressa
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Aika, avaruus ja asiat
Tiede, järjestys ja luovuus
Klingsoria etsimässä
Kvanttisukupolvet : 1900-luvun fysiikka
Sattuma ja kaaos
Olemisen porteilla
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Informaatio : tieteen uusi kieli
Jättiläisten hartioilla
Atomitason tekniikka
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Kvanttimies : Richard Feynmanin elämä tieteessä
Putoavista kappaleista kvarkkeihin : luonnontieteiden perusteita: fysiikka
Näkymätön tulee esiin : kohti uutta informaatiolle, kontekstiriippuvuudelle ja vuorovaikutukselle rakentuvaa maailmankuvaa
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Todellisuus ja kuvajainen
Maailmankuvan perukoilla
Länsimaiseen mielenmaisemaan kuuluu olennaisena tekijänä ajatus uskonnon ja tieteen syvästä ristiriidasta. Tätä ajatusta tuetaan usein erilaisilla kertomuksilla, joiden todellisuuspohja on kuitenkin kyseenalainen. Tässä kirjassa omien alojensa asiantuntijat tarkastelevat kahtakymmentäviittä tyypillisintä myyttiä uskonnon ja tieteellisen maailmankuvan suhteesta. Onko kirkko vastustanut johdonmukaisesti tieteen kehitystä? Opettiko kirkko, että on maa on litteä? Onko tieteen kehitys osoittanut, ettei Jumalaa ole olemassa?
Näkymätön todellisuus
Teknologia kvanttiajan kynnyksellä
Koodikirja : salakirjoituksen historia muinaisesta Egyptistä kvanttikryptografiaan
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Holistinen todellisuuskäsitys
Tieteellä on rajansa : kvanttiteoria ja todellisuus
Satunnaista luonnonfilosofiaa
Säieteorian suuri kertomus
Monimutkaisuus
Kvanttisoluautomaateista
Maailmankaikkeus neliulotteista reikäjuustoa
Sisukas yritys
Lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Koettuja : kirjat
Albert Einstein : tutkija ja ihminen
Kantista kvanttiin : filosofiaa fyysikon silmin
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Suhteellisen helppoa : [seitsemän lukua fysiikkaa]
Singulariteetti ja vähän muutakin outoa
Kvanttitietokone
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Fotoni. 8, Moderni fysiikka
Täydellinen teoria : sata vuotta neroutta ja taistelu yleisestä suhteellisuusteoriasta
Filosofimme Bostonissa
Stephen Hawking vasta-alkaville ja edistyville
Hyperavaruus
Ikuisuudesta aikaan : todellisuuden dimensionaalinen visio
