http://www.yso.fi/onto/yso/p5569 verkot (tekniset järjestelmät)
verkot (tekniset järjestelmät) verkot verkot
Länsi-Lapin SDH-runkoverkko
Mobiiliverkkojen testaaminen
Älykäs äänestysjärjestelmä : Zigbeellä toteutettu mesh-pohjainen älyverkko
LTE-verkon suorituskykymittauksia 800 MHz:llä
Matkoja Suomen kuvataiteen historiassa : taiteen kokemista painottavan verkkonäyttelyn konsepti
Suomen museo. 1954 : LXI / [toimittaja: Lars Pettersson]
Verkko-opiskelumateriaali Voimalaitoksen käyttäjän ammattitutkinnon osaan Esimiesvalmiudet ja toiminnan kehittäminen
Roskapostin älykäs suodattaminen
"EFR-puheen kanavakoodaus GSM-tukiasemassa"
Tietoverkon laajennus
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
National Instrumentsin robotista kännykällä ohjattava versio
Muotoilun aakkosia : N niinkuin network
Koulutuskäyttöön tulevan keskijänniteverkon suunnittelu
Rovaniemen Energian kaukolämpöverkon akkumulointi
Pienjänniteverkon investointiohjelman tarkastelu
Tietoturva kytkinverkoissa
Verkkoteknologian haasteita ja mahdollisuuksia aikuisopiskelussa
Elliptiset käyrät kryptografiassa
Vuorovaikutteinen verkko-opetus kasvussa KyAMK:ssa
Nuori toimijana Internetin verkkoyhteisössä : - hukassa vai huoleton? -
Kannettavan päätelaitteen mekaniikkatestauksen suunnittelu
Verkkolokit, wikit ja verkkosisällön syndikaatio: taustaselvitys käyttämisestä HAMKissa Riihimäellä
Neuroverkkojen soveltaminen vakuutusaineistojen luokitteluun
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Veitsiluodon kaukolämpöverkon säätöjärjestelmän kehittäminen
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Tietoliikenneverkon suunnitteleminen Silja Oy Ab:lle
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
Verkkotopologian automaattinen hakeminen
Tilapäisen verkon toteuttaminen, ylläpito ja dokumentointi : Case Insomnia
IP- verkko tehdasympäristössä
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
Rengasyhteyden tarkastelu pienjänniteliityntäprosessissa
Optinen kuitu ja valokaapelireitin rakentaminen
Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto
Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntokartoitus
Runkoverkon suunnittelu Turun Sanomien toimitukseen
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
LbD-malliin pohjautuvan virtuaalisen oppimisympäristön kehittäminen Laurean tapahtumajärjestäjille
Layer 2- ja Site-to-Site-verkot VoIP-liikenteen alustana
Verkkokoulutuksen mahdollisuudet liiketoiminnassa :  - Case Sähköinfo Oy
Pienen ICT-yrityksen tietojärjestelmien suunnittelu: verkko, verkkolaitteet ja -ohjelmat
Työssä lähdettiin kartoittamaan Ekokemille toimistorakennuksiin langatonta verkkoa. Työssä haluttiin erityisesti selvittää, mitä verkkostandardia käyttää, millaisia laitteita ja kuinka monta laitetta sekä niiden paikat. Työn suurimpia kiinnostuksenkohteita oli verkon luonnille syntyvät kustannukset. Työ aloitettiin ensin perehtymällä radiotekniikan perusteisiin sekä erilaisiin verkkostandardeihin ja niiden toimintoihin. Tästä päästiin siihen, että työlle valittiin IEEE 802.11g verkkostandardi siitä huolimatta, että oli juuri julkaistu uudempi ja nopeampi IEEE 802.11n standardi. Samalla myös päätettiin, miten hyvä kuuluvuuden laatu haluttiin ympäri verkkoa.  Seuraavaksi valmisteltiin työhön tarvittavat välineistöt, joihin kuuluivat kannettava tietokone varustettuna Ekahau HeatMapper ja Network Stumbler ohjelmilla sekä Linksysin WRT 610N tukiasemia ja Wi-Net Window Wireless Tester -mittalaite.  Ennen kuin päästiin aloittamaan mittaukset Ekokemin toimistorakennuksissa, käytiin ensin läpi kaikki mahdolliset ongelma-alueet ja niiden tarvitsemat toimenpiteet. Lopuksi alue jaettiin helpommin käsiteltäviksi paloiksi. Tätä seurasivat itse mittaukset, joissa haettiin tukiasemille paikat ja niiden lukumäärä, joksi ilmeni yhdeksän laitetta ympäri rakennusta. Viimeisessä vaiheessa käytiin läpi verkon näkökulmasta tarvittava tietoturva, johon parhaiten soveltuisi RADIUS-palvelimen käyttö tai mikäli ei siihen ole mahdollisuutta, WPA2 seuraavana vaihtoehtona. Viimeisenä oli verkon ylläpidon tärkeys ja mitä se sisältää.
Extreme Networks Layer 3 -toiminnallisuus
Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Tietoliikenneverkon uusiminen ja kehittäminen
Tietoturvaratkaisujen kartoitus
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
IPv6-verkkopalvelut
Legendren alipäästösuodatin
Digitaalisen tiedon siirto
Laajakaista kaikille? : tekniset ja taloudelliset edellytykset Suomessa
Langattoman Traveller-verkon käyttöönotto
NAS- ja SAN-tekniikka laite- ja ohjelmistoympäristön integroinnissa
Keskitetyn lokienhallinnan hyödyt verkonvalvonnassa
Siirtoverkkojen dokumentointi
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Sähköasemien maadoitus
Tukiasemayhteyksien toteuttaminen TDMoP-tekniikalla
Varmennettu sähkönjakelu Stora Enso Oyj:n Oulun paperitehtaalla
VPN (Virtual Private Network) tuotteistaminen Oulun Puhelin Oy:n laajakaistaiseen palveluverkkoon
Savonia-amk:n verkon haittaliikenteen selvitys
Sensoriverkkosovellus Maemo5-ja Symbian-alustoille
Santapark Oy:n langaton lähiverkkosuunnitelma
Autonomisten verkkojen käyttö ja hallinta
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Kauppapaikat puhuttavat : Mihin erikoistavarakaupan suuryksiköt?
Opintojakson verkko-opetuksen suunnittelu ja toteutus
Langattomat sensoriverkot
Yrityksen rajat - omistus, yhteistyö ja ulkoistaminen : case tutkimus
Yleistettyjen jonojen käyttö topologiassa
Optiset liityntäverkot
Bring your own device : Lamk student -verkon parannussuunnitelma
Solun- ja verkonvalinnan suunnittelu ja toteutus PH-kerrokselle SoLSAssa
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Saarenkylän alueen 20kV jakeluverkon yleissuunnitelma
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin ja vertailtiin kahta neljännen sukupolven (4G) langatonta laajakaista- ja matkapuhelinteknologiaa WiMAX:ia ja LTE:tä tavoitteena selvittää niiden tulevaisuuden näkymiä 4G-mobiililaajakaistamarkkinoilla. Työn alkuvaiheessa selvitettiin kummankin teknologian ominaisuudet ja standardien kehityshistoria tähän päivään asti. Työn loppuvaiheessa tutkittiin WiMAX:in ja LTE:n välistä kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien, markkina- ja kilpailutilanteen kannalta. WiMAX perustuu IEEE 802.16-standardiin. Vuonna 2004 julkaistu Fixed WiMAX kehitettiin kiinteitä laajakaista-, backhaul- ja hotspot-yhteyksiä varten ja vuonna 2005 julkaistu Mobile WiMAX Release 1.0 mobiililaajakaistayhteyksiä varten. LTE on vuonna 2009 julkaistu 3GPP-yhteistyöorganisaation standardi, joka kehitettiin parantamaan 3G-verkkojen tukiasemajärjestelmää ja optimoimaan 3G-verkkojen radioverkkoarkkitehtuuria. Teknisiltä ominaisuuksiltaan WiMAX ja LTE ovat hyvin lähellä toisiaan. Molemmat käyttävät OFDMA-siirtotekniikkaa tulosuunnassa, tukevat FDD- ja TDD-menetelmiä, moniantennitekniikkaa ja samoja modulaatiomenetelmiä. Suorituskykyjä verrattaessa LTE on edellä. LTE:n tiedonsiirtonopeudet ovat suuremmat ja viive pienempi. Kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien tai suorituskyvyn paremmuudesta ei kuitenkaan ole. Kummankin standardin kehitys tähtää täyttämään IMT-Advanced 4G-vaatimukset, WiMAX Forum Mobile WiMAX Release 2.0:lla ja 3GPP LTE-Advancedilla. WiMAX:in muutaman vuoden etumatka 4G-mobiililaajakaista- ja matkapuhelinmarkkinoilla on kääntymässä LTE:n eduksi. On ennustettu, että LTE-liittymien määrä ohittaa WiMAX-liittymien määrän vuoden 2012 aikana. LTE:n tulevaisuus 4G-markkinoilla näyttää vahvalta mutta WiMAX näyttää menettäneen operaattoreiden tuen. WiMAX pysyy markkinoilla kiinteillä laajakaistayhteyksillä, backhaul- ja hotspot-yhteyksillä, mutta tulevaisuus mobiililaajakaistamarkkinoilla riippuu Mobile WiMAX Release 2.0:n tulevaisuudesta.
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin pienjänniteverkkoon kohdistettujen investointien vaikutusta verkon nykykäyttöarvoon ja verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Keskeisiä käsiteltäviä asioita olivat investointien kohdistaminen tarkoituksenmukaisesti, investointien keskimääräinen vaikutus nykykäyttöarvoon vanhaa verkkoa saneerattaessa sekä pienjänniteverkon saneeraamisen merkitys sallitun tuottotason määrittämisessä. Tarkoituksena oli määrittää vuotuinen investointitarve, jolla verkon nykykäyttöarvo saadaan säilytettyä. Tarkastelussa keskityttiin Vattenfall Verkko Oy:n verkkoalueeseen ja yhtiökohtaisiin tavoitteisiin. Työssä arvioitiin vuotuinen investointimäärä kymmenen vuoden tähtäimellä, jolla pienjänniteverkon nykykäyttöarvo saadaan säilytettyä. Lisäksi selvitettiin saneerattavan ilmajohtokilometrin korvaavan kaapeliverkon keskimääräiset yksiköt, investointikustannukset ja investoinnilla saavutettu nykykäyttöarvon kasvu. Investointikustannukset koostuvat yhtiön omista hinnoista, jotka ovat salassa pidettävää tietoa, eikä niitä näin ollen julkaista. Lopputuloksena saavutetun investointiohjelman mukainen vuotuinen investointimäärä on merkittävä, vaikka se jääkin alle arvioidun vuosittain taloudellisen pitoaikansa ylittävän pienjänniteverkon kilometrimäärän. Oletuksena investoinnit kohdistetaan taloudellisen pitoaikansa ylittävään verkkoon, mutta myös muulla tavalla saneerauskohteen kriteerit täyttäviä verkon osia löytyy. Kohdistamalla investoinnit järkevästi, optimoidaan tekninen hyöty taloudellisesti kannattavalla tavalla.
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Verkkosovellusten uudistaminen
Liikkuva tukiasema
Tornion kaupungin energialaitoksen keskijänniteverkon tutkiminen verkkotietojärjestelmän avulla
Sisäinen yrittäjyys : yksilön ja organisaation muutosvoimaa uusiutuvassa työelämän kontekstissa
Tiivistelmä: Tietoverkkojen kehittäminen Pohjois-Karjalassa.
LISN-keinoverkko
Verkko-opettajan ABC
Virve-tukiaseman peittoalueen mallintaminen
Kiinteän verkon suunnittelu- ja rakennuttamisprosessi
Pohjanmaan puhelinosuuskunnan päälinjakaapeliyhteyksien dokumentoinnin kehittäminen
Aurinkorannikko
Tietoliikenneverkot
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
eKaupan lehti : [ajankohtaista asiaa verkkokaupasta]
Viirinkankaan asuntoalueen pienjänniteverkon uudistaminen
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
Etätyön haasteiden ratkaiseminen virtualisoinnin avulla Fenniassa
Tiivistelmä: Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto.
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Sis. saks. tiivistelmät
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
Käyttäjälähtöinen verkkosivujen suunnittelu Kurkelaseura ry:lle
ZigBee-verkkojen toiminta
3D-verkon generointi hybridimenetelmällä
IP-multimedia-alijärjestelmä, palvelut  ja sovellukset
Elämän lankaa
Ryhmälähetys mobiileissa ad hoc -verkoissa
Pakoikkuna päästää pienet siiat takaisin mereen : nykyään siikoja kalastetaan keskenkasvuisina
Postmodernit kulutukseen perustuvat verkkoyhteisöt ja niiden jäsenet : analysointitavat ja niiden hyödyntäminen
Uuteen MicroSCADA Pro-grafiikkaan päivitettävän kaukolämpösovelluksen lähtötietojen määritteleminen
Tukiasematestauksen kehittäminen HIT-makroilla
Intranetin hyödyntäminen OP-kiinteistökeskuksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Välijänniteverkon muuntajien suojareleiden asetusten laskenta
Hallavaroitinjärjestelmän liittäminen GSM-verkkoon
REST-pohjaisen Web Servicen kehittäminen: Case oldtimerTimer
Radiomoduuli RFM23B:n ohjelmointi
Taloussanomien järjestelmäkuvaus ja varajärjestelmän suunnitelu
Liikkuvan tietojenkäsittelyn kehityksen ja erityispiirteiden vaikutukset paikkatietoisiin sovelluksiin
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
Helsingin kaupungin tietoliikennesuositus
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus yrityskäyttöön
Esmikko-järjestelmän käyttöönotto ja kehitys
Internetpohjaisen verkkopalvelimen suorituskyvyn mittaus ja testaus
Projektinhallinnan tehostuminen verkossa
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus case: Sisustus Marissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä on tutkittu IEEE 802.11n -luonnosstandardin toiminnallisuutta vertailemalla  tavoiteltua suorituskykyä mitattuun suorituskykyyn. Insinöörityön tarkastelun kohteena oli  erityisesti 802.11n-luonnosstandardin (DraftN) aiheuttama häiriö muille langattomille  verkoille, sen maksimi tiedonsiirtonopeus ja tiedonsiirtonopeus hyötykäytössä.  802.11n-standardin tiedonsiirtonopeuden tulisi olla 11 kertaa nopeampi kuin 802.11a- ja  802.11g-standardien siirtonopeus. Luonnosstandardi vaiheessa tiedonsiirtonopeus pitäisi olla  300 Mbps, eli noin kuusinkertainen 802.11a/g-standardeihin verrattuna. Luonnosstandardi  sisältää pääpiirteittäin lopullisen standardissa käytettävät toiminnallisuudet, mutta kaikki eivät  ole loppuun asti viimeisteltyjä.  Tärkeimpiä uudistuksia DraftN:ssä on Multiple-Input and Multiple-Output -tekniikka ja  kaistanleveyden kaksinkertaistaminen, kumpikin näistä uudistuksista kaksinkertaistaa  tiedonsiirtonopeuden. DraftN:ään on päivitetty aiempien standardien ratkaisuja, joiden pitäisi  lisätä tiedonsiirtonopeutta noin 50 %. Näitä päivityksiä ovat muun muassa MAC-otsikoiden  suhteellinen vähennys ja OFDM-modulaatioon tehdyt parannukset.  Mittauksista kävi ilmi, että DraftN-verkko antaa lähistöllä olevalle verkolle toisinaan hyvin  tilaa, mutta toisinaan häiriöverkko hidasti huomattavasti mittausverkkojen tiedonsiirtoa.  Mitään selvää syytä tähän ei löytynyt. DraftN-verkon siirtonopeuskin jätti toivomisen varaa.  Kummassakaan tiedonsiirtonopeus mittauksessa ei päästy lähelle mainostettua  tiedonsiirtonopeutta tai saavutettu kuusinkertaista 802.11a/g-siirtonopeutta.  Tällä hetkellä DraftN vaikuttaa olevan varsin keskeneräinen, joka ei saavuta tavoitteitaan.
Sähkönjakelun ennakkohuollot : huoltotöiden suunnittelu
Verkoissa on väkevyyttä
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Mobiilien pilvipalvelujen uusi näkemys: tilapäinen mobiili pilvi
Prosessiohjaukseen käytetyn tietoverkon kuvaus ja kehittäminen
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Innovan verkkodokumentti
Verkkoa, oppimista ja vähän kaikkea siltä väliltä
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Tutkimus- ja kehitysympäristön lähiverkon suunnittelu ja toteutus – case Laurea Leppävaara
Verkot kuntoon
WiMAX ja LTE neljännen sukupolven mobiililaajakaistateknologioina
Verkkokurssilta taitoja itänaapurin kuljetuksiin
Helsingin kauppakorkeakoulun verkko-oppimisympäristöt
Verkostosuositus
Talvikangas II kaupunginosan sähköjakeluverkon suunnittelu
RSSI-pohjainen paikannus langattomissa anturiverkoissa
TCP/IP-verkon valvonta ja hallinta
Pohjois-Pohjanmaan virkistysverkkoselvitys
Kaukolämpöverkolla paluupainetta rajoittavan paketin suunnittelu
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Opinnäytetyössä tutkittiin maastosuunnittelujärjestelmän soveltuvuutta Enerke Oy:n suunnitteluprosessiin. Tavoitteena oli etsiä keinoja tehostamaan rakenne- ja sijaintisuunnittelua. Työssä tutkittiin 20 ja 0,4 kV sähkölinjan maastosuunnittelun etenemistä maastosuunnittelujärjestelmän avulla. Tällä hetkellä Enerkellä ei ole käytössä varsinaisia maastosuunnittelusovelluksia, joten tämä opinnäytetyö on erittäin tärkeä tulevan kehityksen kannalta. Laitteistona oli Trimble GeoXh-DGPS -laite ja ohjelmistona oli Headpower Oy:n maastosuunnittelusovellus. Laitteiston avulla maastosta poimittiin GPS-laitteelle tulevan sähkölinjan pylväiden ja muiden tarvittavien kohteiden paikkatiedot. Nämä tiedot siirrettiin tietokoneelle Pathfinder Office -ohjelmaa käyttäen, josta saatiin siirtotiedosto Headpower-maastosuunnittelusovellusta varten. Sovelluksen ominaisuuksia käyttäen saatiin kaikki suunnitelman dokumentit valmiiksi ja tulostettua. Opinnäytetyötä tehtäessä huomattiin, että laitteisto helpottaa ja nopeuttaa useita työvaiheita. Laitteisto auttaa myös suunnitelmien etenemistä loogisessa järjestyksessä ja auttaa suunnitelmien loppudokumentointia. Laitteiston avulla suunnitelmat ovat myös riippumattomia puunpoistosta. GPS-laitteistoa hankittaessa on huomioitava investointi-, ylläpito- sekä koulutuskulut, joista investointi on merkittävin. Laitteiston antamien hyötyjen vuoksi se kannattaisi ottaa käyttöön.
Tilapäisen verkon toteuttaminen ylläpito ja dokumentointi
Ryhmälähetysten uudet menetelmät
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Redundanttisuus kontrolleripohjaisessa langattomassa lähiverkossa
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Verkko-oppimisympäristö SQL-kielen opiskeluun
Pk-yrityksen langattoman verkon kartoitus, dokumentointi ja jatkokehitys
Netti-televisio Vision synty ja käyttökokemukset
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Käsiverkkojen pauloituksesta
Wlanin kartoitus
Nokia ja yliopisto yhteistyössä : Oulun seudun tulevaisuuden ICT-alan kilpailukyky halutaan turvata
Tiivistelmä.
Flash-muistin käyttö anturiverkon datan tallentamisessa
Lähiverkon toteutus toimistoympäristöön
802.1X-autentikoinnin käyttöönotto toimistoverkossa
Tiivistelmä: Tämän  opinnäytetyön tarkoituksena on  tutkia  lokienhal-  linnan teoriaa sekä selvittää mitä hyötyjä keskitetyllä  lokienhallinnalla saavutetaan organisaation tietoverkossa.  Käytettynä  lokienhal- lintajärjestelmänä toimii ohjelmisto nimeltä Splunk, jonka toimintaan  ja  rakenteeseen  perehdytään yksityiskohtaisesti. Työn yleisessä osassa käydään läpi tietoverkon hallintamalli sekä useimmin käytetyt  verkonvalvontamenetelmät. Työssä kuvataan valvontamenetelmien roolit  verkonhallinnassa sekä näiden suhde erilliseen lokienhal-  lintajärjestelmään. Ennen itse lokienhallintajärjestelmään tutustumista selvitetään  lokien hallintaan liittyvät haasteet sekä suunnitteluun vaikuttavat seikat. Työssä tarkasteltu Splunk-ympäristö on  toteutettu virtuaalisesti hallittavuuden helpottamiseksi. Tämä mahdollistaa datan  vaivattoman tuonnin järjestelmään sekä paremman skaalautuvuuden.  Työn empiirisessä osassa keskityttiin lähinnä tietoverkkolaitteiden  tuottaman lokidatan  tutkimiseen. Tämän tiedon pohjalta huomattiin hyötyjä vianselvityksessä, tietoturvassa ja  yksityskohtaisten räätälöityjen raporttien luonnissa.
VoIP:n käyttö myyntityössä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat verkko-oppiminen ja verkko-oppimisympäristö ja toteuttaa SQL -kielen opiskeluun verkko-oppimisympäristö. Verkko-opetus on opetusta, jossa hyödynnetään Internetissä olevia aineistoja ja palveluita. Opetus voi tapahtua kokonaan tai vain osittain verkossa. Verkko-oppimisen etuina on, että se mahdollistaa etäopiskelun ja materiaalia on helpompi jakaa, päivittää sekä havainnollistaa. Verkko-opetus tapahtuu aina verkko-oppimisympäristössä. Verkko-oppimisympäristö muodostuu opettajasta, oppijoista, materiaalista ja erilaisista oppimista edistävistä työkaluista. Yleensä verkko-oppimisympäristöä käytetään selaimen kautta, jolloin sovelluksen käyttöliittymään ja käytettävyyteen on kiinnitettävä erityisesti huomiota. Verkko-oppimisympäristöt kehittyvät nopeasti ja tulevaisuudessa langattoman teknologian uskotaan yleistyvän. SQL-kielen opiskeluun kehitettiin verkko-oppimisympäristö vanhaa sivustoa apuna käyttäen. Sovellus toteutettiin käyttämällä Oraclen tietokantaa ja ohjelmointikielenä Javaa. Sovelluksen kautta opiskelija löytää materiaalin, harjoitukset ja esimerkit samasta paikasta. Lisäksi opiskelija voi sovelluksen kautta tehdä harjoitustehtäviä, saada harjoituksista palautetta sekä esittää ohjaajalle kysymyksiä. Toteutuneessa sovelluksessa onnistuttiin korjaamaan vanhassa sivustossa havaitut puutteet. Verkko-oppimisympäristö otetaan käyttöön syksyn 2003 aikana.
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Verkkoyhtiön ja palveluntuottajan välisen rajapinnan kehittäminen
Verkkojen elementaarinen ekvivalenssi
Sähköverkon laskentaohjelmien vertailu ja testaus
Keskijänniteilmajohtoverkon kauko-ohjattavat erotinasemat
Markkinoinnin ja viestinnän kehittämistä verkkoympäristössä : tapaustutkimus työryhmän työskentelystä ammattikorkeakoulussa
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Eggdrop IRC-botti pelaajayhteisölle
Optinen kaapelointi kiinteistössä
Langattomat verkot : Openspark ja Sparknet
Langan ja pauloituksen vaikutus siikasaaliiseen
Lämpöjohtoverkoston tasapainotus ja esisäätöarvojen laskenta, urakkalaskelma ja käyttökustannukset
IEEE 802.11n-luonnosstarndardin toiminnallisuuden mittaaminen
Sosiaalisen verkon visuaalisen analysoinnin selkiyttäminen vähentämällä linkkien ja solmujen määrää
Verkonpaikkausopas
Kaupunki viestintänä
Langaton valvontaverkko
Tietojenkäsittelyn kehittyminen sotilasjohtamisjärjestelmissä
Televerkon rakentamisprosessin tehostaminen
Tiivistelmä: Tietoturva kytkinverkoissa.
Maastosuunnittelujärjestelmän soveltuvuuden arviointi Enerken verkostosuunnittelu-prosessiin
Euroopan maakuljetusverkoston uusi tuote lunastaa lupaukset
Virtuaalimerkonomi : liiketalouden perustutkinto verkossa
Projektiliiketoimintaverkon rakenteellinen ja toiminnallinen ulottuvuus talonrakennustoimialalla
Paineilmaverkon kunnon kartoitus
Fi-verkkotunnusten nimipalvelinvirheet ja niiden ennaltaehkäisy
Langattoman anturiverkon hankinta
Verkon kehitysprojekti
Verkkokaupan rakentaminen ja julkaisu eCommerce-alustalla
Digitaalinen viestintä on monimuotoista
Tiivistelmä: National Instrumentsin robotista kännykällä   ohjattava versio. Tässä insinöörityössä kehitettiin National Instrumentsin ultraäänisensorilla varustettua robottia. Sen ensimmäistä langatonta versiota kehitettiin vuonna 2012 Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojektina. Innovaatioprojektissa robotti saatiin toimimaan langattomasti tietokoneen välityksellä, mutta kännykällä toimivan kokoonpanon ohjaus osoittautui tuolloin haasteelliseksi. Tämän insinöörityön tavoitteeksi asetettiin täysin langaton kommunikointi robotin ja kännykän välille.     Työn toteutukseen tarvittiin MBED-mikrokontrollerimoduuli ja langaton WLAN-moduuli, jotka liitettiin suoraan robotin piirikorttiin kiinni. Ohjausdatan välittämiseksi moduulille pohdittiin erilaisia ratkaisuja. Työssä selvitettiin robotin piirikortin sekä lisätyn mikrokontrollerimoduulin tukemia yhteyskäytäntöjä ja valittiin niistä sopiva vaihtoehto.     Robottiin lisättyyn MBED-mikrokontrollerimoduuliin toteutettiin sisäinen http-palvelin toisen Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan insinöörityönä. Sisäisen palvelimen avulla robottia pystytään ohjaamaan millä tahansa laitteella, jossa on WiFi-yhteys ja nettiselain. Innovaatioprojektissa tehtyyn ohjauskoodiin jouduttiin tekemään muutoksia muuttuneen yhteyskäytännön vuoksi.     Robotin ohjaamiseen tarvittavaa SPI-väylää ei saatu toimimaan pääohjelman rajoituksien takia. Ongelmaan löydettiin mahdollinen ratkaisu, mutta aikataulusta ja resursseista johtuen korjausta ei voitu toteuttaa. Insinöörityön tavoitetta ei saavutettu ohjelmisto-ongelmien takia.     Työ tehtiin National Instrumentsin tilauksesta heidän lokakuun 2013 messutapahtumaansa. Robotista on pohdittu jatkoprojektia, jossa siihen lisättäisiin Kinect-liiketunnistin hitaan ultraäänianturin tilalle sekä korjattaisiin ohjelmisto-ongelma.
Opinnäytetyö käsittelee langattoman lähiverkon toteuttamista toimistoympäristöön. Langattomat lähiverkot yleistyvät jatkuvasti ja teknologia on kehittynyt huimasti vuosien saatossa. Langattomien lähiverkkojen suosio jatkaa kasvamistaan kannettavien tietokoneiden ja mobiililaitteiden hintojen laskiessa. Opinnäytetyö on toimeksianto tamperelaiselle Barmax Oy:lle. Työn tarkoitus on tutkia langattoman lähiverkon tekniikkaa yleisesti ja toteuttaa lopuksi langaton lähiverkko Barmax Oy:n toimiston tiloihin. Työssä on käsitelty langattoman lähiverkon tekniikoiden lisäksi siihen liittyvää tietoturvaa ja yleisempiä tietoturvauhkia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntoa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Naantalin kaupungin kaukolämpölaitos. Työn tavoitteena oli saada informaatiota kaukolämpöverkon kunnosta sekä kartoittaa selkeästi huonokuntoiset korjausta vaativat alueet. Tutkimusaineistona käytettiin kaukolämpökaivojen tarkastuskierroksilta saatua informaatiota. Tutkimustulokset taulukoitiin ja analysoitiin. Kaivojen kuntoisuus arvioitiin vikapisteytyksen avulla. Keskiarvoa huonokuntoisemmat kaivot merkattiin kartalle. Huonokuntoisimpien kaukolämpöverkon osien joukosta valittiin esimerkkikohde, jolle tehtiin yleissuunnitelmatasoinen kustannusarvio kohteen perusparannuksesta. Tehty kuntokartoitus osoitti Naantali kaukolämpöverkon olevan monin paikoin peruskorjauksen tarpeessa. Kunnostustarve keskittyy lähinnä 70-luvulla ja 80-luvun alussa rakennettuihin liikkuvin virtausputkin varustettuihin kanavarakenteisiin, joita Naantalin kaupungin kaukolämpöverkossa on edelleen runsaasti käytössä. Uudemmat kiinnivaahdotetut kanavarakenteet olivat suurilta osin kunnossa.
Kohti systeemibiologiaa
Strategisten verkostojen hyödyntäminen arvontuottamisessa yhteistyökumppaneille. Case SuperJymy Oy
