http://www.yso.fi/onto/yso/p556 kielet
kielet kielet vieraat kielet kielet (asema tai alkuperä)
Käsikirjoituksia ja vedoksia. - Kotuksen muuton yhteydessä 2016 suurin osa poistettu.
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi. Osa 2
Kielten opetussuunnitelmat uudistuvat
Altaistiikka suomalaisen Aasian-tutkimuksen kentässä
Yli 800 oppilasta väliinputoajiksi : A2-kieltä lukevat viides- ja kuudesluokkalaiset jäävät aiottua vähemmälle opille ilman erityistoimia
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Selvitys kielikeskusopetuksesta lukuvuonna 1989-90
Lisää tehokkuutta kielenoppimiseen korkeakoulujen vieraskielisessä opetuksessa kielikylvyn periaatteita käyttäen
Kielioppi-käännös -menetelmästä kommunikatiiviseen kieltenopetukseen : kieltenopetuksen ja -oppimisen teoreettisten perusteiden tarkastelua historian näkökulmasta
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Jorma Koivulehto täyttänyt 60 vuotta
Kielistudio-opetuksen käsikirja
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Enemmän suullisen kielitaidon opetusta kouluihin
Vieraiden kielten tarve majoitus- ja ravitsemis- alalla Keski-Suomen läänissä
Kieliopintojen vaikutus työllistymiseen - maahanmuuttajaopiskelijoiden mielipiteitä Kaukametsän opistossa Kajaanissa
Vähän kontaktiteoriastani
Symposiumi-79 ; Itämerensuomalaisen filologian symposiumi Petroskoissa 22.-24. toukokuuta 1979 : esitelmien tiivistelmät = Simpozium -79 po pribaltijsko-finskoj filologii Petrozavodsk 22-24. 5. 1979 : tezisy dokladov
Suomen pirtti sanan äänteellisistä tuntomerkeistä
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Konstruktivistinen oppimiskäsitys ammatillisen toisen asteen kielenopetuksessa
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Draama alakoulun kommunikatiivisessa englanninopetuksessa
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
Yritysten kielitaitovaranto ja sen kehittäminen
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
Erikieliset turistit luontokeskus Haltian asiakkaina
Teknologis-humaanin tiedonkäsityksen mahdollisuuksista
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Castrenianum : suomen ja sen sukukielten tutkimuskeskus
Kielikeskusjärjestelmän resurssi- ja organisaatiokartoitus : kielikeskusopetuksen seurantatutkimus : I vaihe
Kielten käyttö keskisuomalaisissa vientiyrityksissä vuonna 1996 = Languages used by export companies in Central Finland 1996
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Mitä kieliä meidän olisi opiskeltava
Näkökulmia soveltavaan kielentutkimukseen
Vieraskielen oppiminen ja oppimisvaikeudet
Tiivistelmä: Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytön ohjauksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa maahanmuuttajien terveystarpeita käsitteleviä tutkimuksia. Opinnäytetyö liittyy Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla - hankkeeseen, sosiaali- ja terveysalan yhteiseen projektiin, jolla pyritään vastaamaan kansainvälistymisen tuomiin haasteisiin ja kehittämään maahanmuuttajien palveluita. Valmis opinnäytetyö on katsaus olemassa ja käynnissä oleviin tutkimuksiin sekä mahdollisesti niiden tuloksiin kartoittaen, mitä tulisi ottaa huomioon kun terveydenhuollon asiakas on eri kieliryhmästä.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus. Kirjallisuuskatsaus on katsaus aiemmin tuotettuun julkaistuun tutkimustietoon. Kirjallisuuskatsaus etenee suunnitellusti eri vaiheiden kautta ja vastaa tutkimuskysymykseen. Tutkimusaineiston keräämiseen on käytetty CINAHL-, Medic-, PubMed -tietokantoja sekä harmaata hakua. Tutkimusartikkelit on valittu tutkimusaineistoon tutkimuskysymykseen vastaavuuden, vuosirajauksen sekä kielen perusteella, ensin otsikon, sitten tiivistelmän ja lopullisesti koko tekstin perusteella. Opinnäytetyössä käytetyt tutkimukset ovat pääasiassa ulkomaalaisia. Suurin osa aineistoon valituista tutkimuksista on eurooppalaisia, sillä ne soveltuvat myös Suomen terveydenhuoltoon.  Eri tutkimuksissa oli paljon yhteneväisyyksiä ja ensisijaisesti esille nousivat tiedonsaanti ja kielimuurin tuomat haasteet, jotka vaikuttavat paljon hoitoon hakeutumiseen ja sitä kautta hoitotyöhön. Tämä puolestaan heijastui vahvasti kokemuksiin terveyspalveluiden käytöstä. Erilaiset kulttuurit huomioonottava hoito onkin haaste Suomen terveyspalveluille. Suomessa on kattava terveydenhuoltojärjestelmä ja palveluiden tasavertainen saanti on lakisääteistä. Terveyspalveluiden käytönohjaus vaatii kuitenkin yhä kehittämistä, jotta ennaltaehkäisevä hoitotyö sekä terveyden edistäminen voitaisiin huomioida paremmin. Materiaalia terveysasioista kaivataan eri muodoissa ja eri kielillä.
A2-kielen opetusjärjestelyt peruskoulussa pienessä maalaiskunnassa
Mitä virkaa kielistudiolla? : näkökohtia kielistudio-opetuksen niveltämisestä uusimuotoiseen opettajankoulutukseen
Tviitaten ja höyläten
Kielten asema lukusuunnitelmassa
Maahanmuuttajaoppilaat englannin opetuksessa : opetuksen käytänteet, haasteet ja eriyttäminen
Kielityön uudet muodot : kielentutkijan katse tieto- ja osaamisyhteiskuntaan
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Vieraan kielen opittavuudesta : kompetenssi, interferenssi, aporia
Sumeat käännösmenetelmät läheisten sukulaiskielten välisessä tiedonhaussa
Lapin yliopiston kielikeskuksen julkaisuja
Formaalinen ja funktionaalinen traditio kieltenopetuksessa. Kieltenopetuksen oppihistoriallinen tausta antiikista valistukseen
Miten oppilas kehittyisi paremmaksi kielten oppijaksi? : raportteja Euroopan neuvoston Learning to Learn Foreign Languages -projektista
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kielenoppijan autonomiasta kieliautonomiaan
Pohjoismaisen puheenjohtajuusvuoden pöhinöitä
"Mutta enemmän ehkä se yhteistyö opettajan kanssa etukäteen, se että tulkki oikeasti ymmärtäisi, mistä on kysymys" Yhteistyön merkitys ja tulkilta vaaditut ominaisuudet vieraiden kielten opiskelutulkkauksessa kuurosokealle asiakkaalle
Leikkiä, tunnetta ja oppimisen iloa - 10 vuotta kielikylpyä = Lek, lust och lärandets glädge - språkbad i 10 år
Tulevaisuuden opettajien työnkuva laajenee
Isänperintönä kohtalokas harrastus : 80-vuotias
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Kielikokeiden seurantatyöryhmän muistio
Lapin korkeakoulun kielikeskuksen julkaisuja
Monipuolisemmalla arvioinnilla kohti yhteismitallisempia arvosanoja
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Sanapankki : CD-ROM
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Miten lukukirjaa ja kirjallisuutta on sopivimmin käytettävä uusien kielien opetuksessa : muutamia mietteitä uusien kielien opetuksesta
Miten opetan vierasta kieltä : ohjeita kansalais- ja työväenopistojen kieltenopettajille
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Pelit vieraan kielen opetuksessa
Ensi tavun vokalismin rekonstruointi fennougristiikassa : oliko kantakielessä pitkiä vokaaleja?
Päiväkotilapset totuttelevat vieraisiin kieliin kielikylpyryhmissä
Ei tehdä tästä nyt numeroo – Kielisuihkutus osana varhaista kielenoppimista
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Afinlan vuosikirja 1994 : Puhekulttuurit ja kielten oppiminen
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
Kielenopiskelijan opas
Passiivin ja refleksiivin kategoriat Volgan seudun kielissä. Areaalis-typologinen tutkimus
Kielikylpyopetuksen organisointi kunnallishallinnollisena prosessina
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Värinnimitysten synty suomalais-ugrilaisissa kielissä, lähtökohtana 'musta'
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Windows-yhteensopivien Alfa kieltenopetusohjelmien käyttö-ohje
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien suomen kielen taidon huomioon ottamisesta kuntoutus- ja työllistymispalveluissa
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Kohti monimediaisia tekstitaitoja : mihin maahanmuuttajataustaiset aikuiset käyttävät tietokonetta ja miten he siihen suhtautuvat?
Verkottumista ja vertaiskehittelyä : 10 vuotta tutkimus- ja aluekehitystyötä
Onko suomen reuna balttilainen lainasana?
Tiivistelmä ruotsin, englannin, saksan, ranskan ja venäjän kielellä.
Miten lapsi oppii kaksi äidinkieltä?
Tätä mieltä kielten opetuksesta
Englantilaisen, pohjoismaisen ja germaanisen filologian opetussisältöjen merkityksellisyys kieltenopettajan kannalta
Eskarilaiset kielisuihkutuksessa
Englannin kielen oppimisstrategiat ja niiden yhteys oppimistyyleihin
Kieli, jolla yliopistossa opiskellaan
Avunhuuto lounaasta
CLIL kävi kylässä : pienimuotoisen vieraskielisen sisällönopetuksen opetuskokeilu kahdessa kyläkoulussa
Kielentutkijan kvantitatiivisia menetelmiä
Avoimesti saksan kieltä : oppimisympäristön kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Emakeel ja teised keeled : 8.-10. oktoober 1993 : ettekanded
Harjoituskäytänteet didaktisen ajattelun kuvaajina kielenopetuksessa
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Mitä strategioita viidesluokkalaiset oppilaat käyttävät kommunikoidessaan englannin kielellä
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
"Occidental" : kansainvälinen kieli : historiikki, kielioppi ja kaksoissanakirja suomeksi
ELGG yrityskäytössä : case: Evianet Solutions Oy
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
Mobiiliteknologian käytön ja käyttöönoton ongelmia vieraiden kielten opetuksessa
Esteetön verkkoympäristö motivoi ja tulee opiskelijaa : Englannin verkkokurssi ammatilliseen perustutkintoon
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Elgg yrityskäytössä : Case: Evianet Solutions Oy
Professorin juhlaluento 3. joulukuuta 2014 Helsingin yliopistossa
Minä ja sinä kielikoulutuspoliittisina toimijoina
Suomenoppijan lukemisen strategiat
Kielenkäyttötilanteiden erittelyyn perustuva kielenopetuksen tavoitekuvausjärjestelmä
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Kielistudion tarkoituksenmukainen käyttö
Kielellisen käänteen jälkeen : kysymys yhteiskunnasta viestinnän tutkimuksessa
Kieliaineiden tutkijankoulutus Suomessa vuoden 1990 tienoilla
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Opas ranskankielisten ruokalistojen tulkitsijoille ja laatijoille
Voisimmeko jo normaalistaa suhteemme ruotsin kieleen?
Tradenomiopiskelijoiden käsityksiä itsestään saksanoppijoina
Kieltenopetus suurten haasteiden ja muutosten edessä
Valmistuvien opettajien näkökulma kieltenopetuksen kielellisiin ja pedagogisiin haasteisiin
Vieraiden kielten koulusaavutuskokeet ja kielitaidon mittaaminen
Kielikoulutuksen haasteita ja mahdollisuuksia
Vastavalmistuneiden kielenopettajien ammatillinen kehittyminen ja toimijuus
Seppo Suhonen 60-vuotias
Monikäyttöinen fonetiikka
Nykysuomen sanakirjan käsikirjoitusaineisto (1920-1960)
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Kieliaineet muuttuvassa yliopistossa
Pelkiankorpi ja Portarthur
Finlanteri hablaa espanjaa entistä enemmän
Kielenopettajan oppimiskäsityksen tausta. Kielenoppimisen ja -opettamisen teorian sekä sen ilmenemisen tarkastelua historian näkökulmasta
Maailman kielellinen diversiteetti ja sen tutkimus
Ammatillisuus ammattikorkeakoulujen kielten- ja viestinnänopetuksessa : Oulun seudun ammattikorkeakoulun ja Seinäjoen ammattikorkeakoulun kielten- ja viestinnänopetuksen arviointi- ja kehittämishanke 2005-2006
Kielikasvatus ja elinikäinen opiskelu : ViKiPeda 2009 -konferenssi : abstraktikirja, Joensuun yliopisto 18.-19.5.2009
Videoneuvottelu ala-asteen kielenopetuksessa
Suomen alkuperä
Mitä kieli on?
Muuttuvat tilat, muuttuvat(ko) ajattelutavat : näkökulmia design-ajatteluun ja pedagogiseen muutokseen kielenopetuksessa
Kielten lajit
Kieltenopetus 1970-luvun koulussa
Lisiä suomalais-balttilaisiin kosketuksiin
Kielikäsityksen ja kielenopetuksen kytköksistä
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Mikä on kielten ja kullttuurien suhde?
Maailma muuttuu, muuttuuko opetus?   Näkökulmia opetusteknologian käyttöön kielenoppimisessa ja -opetuksessa
Alkuopetuksen CLIL-opettajan käyttämät ymmärtämisen tukemisen keinot
Video vieraan kielen opetuksessa
Lapsille kelpaa ainoastaan englanti : Oulussa on vuosikausia opiskeltu pitkänä kielenä vain englantia
Kieltenopettajien kielinäkemykset ja opetukselliset lähestymistavat kansainvälistymishaasteiden edessä
Kielikouluttajan käsikirja
Kimmoke : seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti 1998
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Eri kieliryhmien tarpeet terveyspalveluiden käytössä ja käytönohjauksessa
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Kieli vai kieliä tarjottimella
Teknologian tukema monimuotoinen suomi vieraana kielenä - opetuskokonaisuus
Että osaa ja uskaltaa kommunikoida : akateemisissa ammateissa tarvittava kielitaito työntekijöiden ja työnantajien kuvaamana
AinO-keskusta tarvitaan
Kielenoppimisen kysymyksiä
Näkökohtia kielenopetuksen alkamisiästä
Prolatiivi - systeemin neljäs suunta
Ideoi, kokeile ja kehitä! : Innovatiivinen toiminta Centria-ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opetuksessa
Maailman kielet
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Ranskan kielioppiharjoituksia
Kielelliset käytänteet Kymenlaakson alueen logistiikkayrityksissä
Kielikysely syksyllä 2012 : 7. luokan oppilaiden kielivalinnat ja kielivaihtoehdot
Hotelli- ja matkailusanasto : suomi - saksa = Fachwörterverzeichnis für Hotellerie und Fremdenverkehr : Finnisch - Deutsch
Kielisuihku motivoi. Tapaustutkimus Juvan kirkonkylän ala-asteelta
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
[Oulun kesäyliopisto]
Tätä mieltä kielentutkimuksesta ja -opetuksesta : AFinLA:n vuosikirja 1981 : AFinLA:n 10-vuotisjuhlasymposiumin 14.-15.11.1980 puheenvuorot
Merja Salon suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 25. huhtikuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Sirkka Saarinen Turun yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Merja Salo: Passive and reflexive categories in languages of the Volga Region. An areal typological study. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0992-7.
Kimmoke : vuosi 1999.
Kieltenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2000
Kohti kokemuksellista kielenoppimista
Kielellisten oppimisvalmiuksien testaus
Miksi astevaihtelu fonemaattistui?
Minne kielet kadonneet?
Kieltenopiskelun monipuolistamisen mantra – onko muutos jo tapahtunut?
Käytännön englantia lapsille : 500 sanaa ja lausetta
Autenttinen vieraan kielen käyttö ja oppilaiden strateginen kompetenssi koulujen kansainvälisissä yhteistyöhankkeissa
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Länsi-viron sanaston suhteestasuomen kieleen
Toimijuus ja asiantuntijaksi kasvaminen monimediaisessa kielenopettamisessa
Länsikausi, ihmisarvo ja hyvinvointi
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Ensimmäiset vuodet vieraan kielen opettajana
Balttilaiset ja slaavilaiset kielet
Maat ja kansat 6 : Kielet. Maaseutuasutus. Kaupungit. 6
Inarin saamelaisten kieliolot
Lajin lumo, genren kutsu
"Ainahan on pakko istua sisällä ensin ja opetella ne sanat ennenku voidaan ruveta leikkimään" : kielten opettajaopiskelijoiden käsityksiä vieraan kielen opettamisesta ja oppimisesta
Kielten nimien tunnukset. Osa 1 = Part 1, Kaksikirjaimiset tunnukset
Kielten synnystä
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Pienessä maassa on osattava kieliä
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Draaman käyttö opetuksessa : tarkastelua kielenopetuksen, opettajankoulutuksen ja opettajan kannalta : opettajankoulutuslain (844/71) 11 §:n perusteella kevätlukukaudella 1984 suoritettuun jatko-opiskeluun liittyvä tutkielma
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
Kuhan kokeilin : kansainvälisyys, kielet ja viestintä ammattikorkeakoulussa
Äidinkielen vaikutuksesta vieraan kielen oppimiseen
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Digitaaliset tekstit toisen kielen oppimisessa
Kimmoke-indikaattorit : tilastoja kieltenopiskelusta peruskouluissa ja lukioissa : raportti 1.
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Uralilaisen nimistöntutkimuksen mahdollisuuksista
Vieraiden kielten opetussuunnitelman, opettamisen ja oppimisen kysymyksiä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Skopoksesta rutiiniksi : tulkkausratkaisuja lukion englannin kielen harjoitustehtävien tulkkaukseen
Puhdas ja Suomi
Kohti kansainvälistymistä : CLIL, vieraskielinen opetussisältö, koulun käytännöissä
Suomalaisen koulutusjärjestelmän kielikoulutus ja sen relevanssi = Language teaching in the Finnish educational system and its relevance. Osa 1 = Part 1
Ylioppilastutkinnon kielikokeiden kehittämistyöryhmän (YTKK) mietintö : (ylioppilastutkintolautakuntaa varten laadittu kielikokeiden kehittämisen suunnitelma)
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Venäjän kieli ja TVT:n käyttömahdollisuudet
Oppimaan saattaminen - erityisopiskelijoiden oppimisen edistäminen ja tukeminen
Kielen opettamisesta ja sisällön opettamisesta vieraalla kielellä : teoreettista taustaa ja opettajien käytännön kokemuksia vieraskielisestä opetuksesta
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Saksan kieltä tuleville juristeille
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Varhain oppii hyvin
Hyvän oppimateriaalin jäljillä - opettajaharjoittelijan tutkimusmatka ammattikorkeakoulun kieliopintojen oppimateriaaleihin
Taistelu germaanien sieluista
Oppilaalle vieraat kielet
Kommunikatiivisuudesta vieraan kielen oppikursseissa
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Uralilaisten kielten fonologiaa
Tiivistelmä.
Suullisen kielitaidon kokeet
Itsearviointi vieraiden kielten opetuksessa alakoulussa : opettajien näkökulmia ja oppimateriaalien analyysia
Median käyttö alakoulun englannin opetuksessa
Suomen kieliohjelmapolitiikka : kansallinen ja kansainvälinen toimintaympäristö
"En mää kyllä mikään mestari oo, mutta kyl mää aika hyvin osaan" : muita kakkosluokkalaisten kokemuksia varhaisesta CLIL-opetuksesta
