http://www.yso.fi/onto/yso/p5562 sähköyhtiöt
sähköyhtiöt sähköyhtiöt
Välkky : Keravan energia -yhtiöt asiakaslehti
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Sähäkkä : Vatajankosken sähkön lehti kodista ja hyvästä energiasta
Jyväskylän kunnan sähkö osakeyhtiö : 50-vuotishistoria 1923-1973
Salon vaikutusalueen voimatalous
Fortumin KVR-kohteiden suunnittelun kehittäminen osana Voimatelin kokonaispalvelua
Tietoja oy Rengon sähkön 40-vuoden aikaisesta toiminnasta
Verkkopalvelun markkinointi vakuutusyhtiössä
Sähköyhtiöiden tietojärjestelmäkartoitus
Automaattiset sähkömittarit tulevat
Laitilan sähkö oy 1922-1972 : katsaus yhtiön vaiheisiin 50 vuoden aikana
Tyydymme siihen mitä vaadimme: Kemijoen taistelu jatkuu
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Viisi vuosikymmentä sähköä Sahalahdella
Markkinatutkimus Korpelan Voimalle
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Tiivistelmä.
Revontulet : Revon sähkö oy:n asiakaslehti
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos perintöverotuksessa kuolinpesän osakkaiden vaihtoehdot
Suomalainen sähkösota
Kymenlaakson sähköosakeyhtiö 1918-1968
Sähkön siirtohinnoittelun valvontamallin osatekijöiden yhteys sähköverkkoyhtiöiden taloudelliseen suoriutumiseen
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Pienjänniteliittymän hinnoitteluun vaikuttavat kustannukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja verrata perinteisellä sekä 3D kuvauksella ja laserkeilauksella tehtävää lentotarkastusprosessia ja niiden menetelmiä PKS Sähkönsiirto Oy:llä tehtävissä lentotarkastuksissa. Menetelmät ovat kehittyneet viime vuosina nopeasti, joten on mahdollista löytää kustannustehokkuutta, kun järjestelmien tiedon analysointi automatisoituu. Työssä käydään läpi perinteisen ja laserkeilausta käyttävän lentotarkastusprosessin erilaisia vaiheita. Prosessin kehittämiseksi kunnossapito- organisaatiolta vaaditaan yhteistyökykyä ja tiedon jakamista, jotta tulevasta järjestelmästä ja koko prosessista saadaan tehtyä entistä soveltuvampi tuleviin haasteisiin. Haasteena on saada kunnossapidosta kertyvä tieto helposti talteen sen hyödyntämistä varten, sekä jakaa se koko yhtiön käyttöön. Tietovirtojen prosessit kuvataan, joista selviää, miten tiedot siirtyvät tilaajalta toimittajalle, miten niitä siellä jalostetaan ja miten toimittaja toimittaa materiaalin tilaajalle. Lisäksi on selvitetty eri malleja havaintojen tekemiselle sekä niiden korjaamisen vaihtoehtoja. Laserkeilaus mahdollistaa tehokkaan ja nopean tiedonkeruun ja tuo kustannustehokkuutta. Etuja perinteiseen lentotarkastukseen verrattuna on monia ja lyhyessä ajassa saadaan sähköverkosta kerättyä valtava määrä tietoa, josta jälkikäsittelyssä voidaan muodostaa lisäarvoa yhtiön toiminnalle. Lopputuloksena saatiin ehdotus, mikä on tulevaisuuden lentotarkastuksen toimintatapa yhtiön kunnossapitopolitiikassa. Samalla käydään läpi laserkeilauksen mahdollisuudet ja lentotarkastuksen toiminnan tulevaisuuden haasteita.
Kokemäen sähkö osakeyhtiö 1912-1972 (60 [vuotta])
Vesivoimalaitoksen sähkötekninen esisuunnittelu : Sierilän voimalaitos
Kokonaisvaltaisen investointien suunnittelumallin kehittäminen sähköyhtiölle
Kymppi : Kymenlaakson sähkön asiakaslehti
Lempäälän sähkö oy 1918-1968
Tiivistelmä: Sähkön laadun seurannan kehittäminen verkkoyhtiössä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen prosessi olisi siirtyä normaalista sähkön ostamisesta sähkön yhteisostoon taloyhtiössä. Työssä nähtiin, millaisia säästöjä saavutetaan luovuttaessa perinteisestä sähkön oston mallista. Työssä otettiin myös huomioon, millaisia velvoitteita ja riskejä sähkön yhteisosto toisi taloyhtiölle, verkkoyhtiölle ja sähkönmyyjälle. Opinnäytetyön mittaustulokset saatiin sähkönkulutusmittarin avulla, jonka jälkeen tulokset analysoitiin taulukkolaskennassa. Taulukkolaskennan avulla suoritettiin myös tuloslaskelmat. Lopulta päädyttiin pienentämään taloyhtiön pääsulaketta ja suositeltiin kiinteistöautomaation hankkimista. Työn tuloksena yhteisostoon siirtyminen todettiin kannattavaksi ratkaisuksi. Opinnäytetyö toimii hyvänä pohjana vastaaville projekteille ja sitä voitaisiin hyödyntää yritysideaksi saakka.
Linjalla : sisäinen tiedotuslehti
Neve : Napapiirin Energia ja Vesi Oy:n asiakaslehti
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Koillis-Lapin sähkö oy 25 vuotta : [1949-1974]
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
Korpelan Voima : Puoli vuosisataa sähkön jakelua
Vakka-Suomen Voima Oy:n sähköverkon varautumissuunnitelma
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
Ii ja Yli-Ii reaaliaikaan sähkön kulutuksen mittauksessa
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Sähköverkkoliiketoiminnan eriyttäminen
Wirtaska : Lammaisten Energia oy:n asiakaslehti
Alueverkkoyhtiön energiansäästötarkastelu
Myrskyn silmässä : Fortumiin liittyvä uutisointi vuodenvaihteen 2011–2012 myrskyjen aikana
Tarjouslaskuri
Voimayhtiöt vuonna 1967.
Jakeluverkon toimitusvarmuuden parantaminen erotinlisäyksillä
Sähkön oston vertailututkimus
Omaa voimaa : lehti kodista, asumisesta ja hyvästä energiasta
Pohjolan voima
Verkkotietojärjestelmän kuormituskäyrien valintaperusteet
Taloyhtiön energiakirja
Isännöintityön laadunvarmistus
Kemijoki Oy:n 25-vuotisjuhla
Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen
Keuruun Sähkö Oy 100 vuotta
Tiivistelmä: Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen.
"Sähkösapelin" voimapolitiikkaa: mukavammin sähköllä - mutta ei Pohjois-Suomessa
Lammaisten sähkö oy 1912-1972
Virran vaihtaminen oli helppoa
Koillis-Pohjan Sähkö Oy
Säästöpurosta kasvaa säästövirta : energian- ja vedensäästöneuvontaa kotitalouksille
Tiedonantoja Revon sähkö oy:n kuluttajille
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Suur- ja keskijänniteverkon lentotarkastusprosessin kehittäminen
Sähkösaatavien perinnän ulkoistaminen
Korpela : Korpelan Voiman asiakaslehti
Keski- ja pienjänniteverkon rakennuttamisen vastaanotto
Pienistä puroista vuolas Ilovirta
Lapin läänin maatalouskeskus ja Kemijoen velvoitehoito
Imatran Voima Osakeyhtiö Suomen sähköhuollossa
Sähkölaitostilasto
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Selainpohjainen sovellus verkkotietojen tarkasteluun
Vilppulan Sähkö-osakeyhtiö : toimintakertomus 1968.
Suur-Savon sähkö oy.
Vilppulan Sähkö-osakeyhtiö : toimintakertomus 1966.
Kemijoen rakentajille annetusta velvoitepäätöksestä
Voimayhtiöt v. 1968.
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän ja hallituksen tehtävissä
Pitkäjänteisyys vie eteenpäin
Sähköisten ostolaskujen käsittely Oulun Energiassa
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
Jokivarsien kansanliike sitkistyy: 30-vuotinen koskisota
Taloushallinnon prosessit Oiva Yhtiöt Oy:ssä
75 vuotta valoa, lämpöä ja energiaa : Leppäkosken sähkö oy
Laajan maadoitusjärjestelmän määrittäminen Keuruun Sähkö Oy:n verkkoon
Voimalinkki
Sähkökilpailu sähköistyi : Länsivoima esitteli tarjoustaan
Miljoonia euroja maan alle
Sähköverkkotoiminnan kolmannen valvontajakson vaikutukset Rovaniemen Verkon sähköverkkoliiketoiminnan strategisessa suunnittelussa
Vakuudet energiayhtiössä : ohjeistus asiakaspalveluhenkilökunnalle
Mäntsälän kunnan sähkölaitos 1926-1976
Oy Kangasalan sähkö 1918-1968
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Lounais-Suomen sähkö-osakeyhtiö 1912-1987
Uuden ajan alussa
Tutkimus sähkömarkkinoiden vapauttamisesta Suomessa
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
OSS panostaa uusiutuvaan energiaan : suomalaiset energiayhtiöt ostivat vesivoimaa Kokemäenjoelta ja Kymijoelta
Tiivistelmä: Pienjänniteliittymän hinnoitteluun vaikuttavat kustannukset.
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Sähkömarkkinat ja päästökauppa : esimerkkinä Etelä-Pohjanmaan energiayhtiöt
Voimatieto : Pohjolan voima oy:n henkilökuntalehti
Kainuun valo oy.
Vilppulan Sähkö-osakeyhtiö : toimintakertomus 1967.
Sähkölaitostoiminnan alkutaipaleelta
Koillis-Pohjan Sähkön 25-vuotistaipaleelta
Fortum Zoom : henkilöstölle tarkoitettu teemalehti
Oy Pälkäneen sähkö 1919-1969
Omaa voimaa
Tiivistelmä: Keski- ja pienjänniteverkon rakennuttamisen vastaanotto.
Kemijoen kalanhoitovelvoitteet
Vahinkovakuutusyhtiön paikallismarkkinointitapahtuman tutkimus
Eräs vaihe Kemijoen kalakorvausasiassa päätökseen: Pohjolan Voima maksaa kalastusvahinkojen korvauksena 35 milj. mk.
CPP-rakentamissovelluksen käyttö verkkoyhtiössä
Osakkeenomistajan kunnossapitovastuu ja muutostyöoikeus asunto-osakeyhtiössä
Leppäkosken Sähköosakeyhtiö 50 vuotta
Lieksan sähkö oy 50-vuotias : (1918-1968)
Kaukoluennan kustannukset ja sen kannattavuus : selvitys Järvi-Suomen Energia Oy:n jakelualueella
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
Katternö : sähköyhtiösi asiakaslehti
Tapiola-ryhmän koko Suomen toimistojen taloudelliseen tuottotehokkuuteen vaikuttavat tekijät
Voimayhtiö käärii Lapin pakettiin
Sähkön laadun seurannan kehittäminen verkkoyhtiössä
R10-yhteistyö vuosien varrella : arkistoista poimittuja asioita ja tapahtumia
Lammaisten energia oy : 90 vuotta sähköä Harjavaltaan ja Nakkilaan
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energian asiakaslehti
Kemijoen lohen velvoitehoito
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Oy Vanajan sähkö 1919-1969
Asunto-osakeyhtiöiden tulo-, meno- ja kulutustietojen vertailu
"Energiaa ja hyvinvointia yhteiskunnille": retorinen analyysi sähkön vähittäismyyjien yhteiskuntavastuusta
Kodin sähkö : Helsinki
Yksityisyrityksestä yksityiseksi osakeyhtiöksi
Savon voima
Varsinais-Suomen sähkö osakeyhtiö : 50 v.historiikki
Lallin SähköPosti : Köyliön-Säkylän sähkö oy:n asiakaslehti
Oulun Sähkönmyynti riitautui pahasti halpasähköytiön kanssa : kuluttajat joutuneet odottelemaan sähkönmyyjän
Pikavierailu Kemijoki Oy:n pääkonttorissa
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
UPS-tukiverkon laajennus
Oulun kaupungin sähkölaitos vv. 1889-1964
Ounasjoen puolesta
Osakeyhtiön perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Työn tarkoituksena oli kehittää Fortumin ja Voimatelin välisten kokonaisvastuurakentamisen kohteiden suunnittelua ja suunnittelussa käytettäviä menetelmiä. Työssä tutustuttiin sähköverkonsuunnittelijan työtehtäviin ja tarkoituksena oli havainnollistaa suunnitteluprosessia. Työ pohjautui pääosin maakaapeliverkon suunnitteluun pien- ja keskijänniteverkossa. Suunnittelun kehittämisessä tärkein tehtävä oli saada Broker -ohjelman tuoterakenteet vastaamaan Fortumin vaatimuksia, jotta ohjelmaa pystyttäisiin käyttämään tarvikkeiden listauksessa. Muita suunnitteluun liittyviä kehityskohteita olivat tarvikkeiden tilauksen nopeuttaminen sekä työselostuksen yhtenäistäminen. Työn tuloksena syntyi kirjallinen runko suunnitteluprosessista, jota voidaan käyttää uusien suunnittelijoiden opastukseen. Broker -ohjelman tuoterakenteiden tarkentamisen ansiosta suunnittelijat pystyvät tulevaisuudessa käyttämään tarvikkeiden listaukseen nopeampaa ja selkeämpää toimintatapaa. Verkostosuunnittelijan työnkuva on monivaiheinen ja sen kuvaus yksityiskohtaisesti oli melko haastavaa. Työssä käsiteltiin työn eri osa-alueet pintapuolisesti sekä pyrittiin kehittämään niitä osa-alueita, joissa oli prosessin kokonaisuuden kannalta parannettavaa.
Pohjois-Karjalan Sähkö Oy 1945-1969
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Kajability Oy:n taloushallinnon kehittäminen - Taloushallinon käsikirja perehdyttämisen apuvälineeksi
Fingrid pohtii vaihtoehtoja Tirilän sähkölinjalle : asukkaat vastustavat yksimielisesti uutta 110 kilovoltin sähkölinjaa
Kuluttajien luottamus sähköyhtiöihin alimmillaan
IFRS-tilinpäätösstandardit yksityisen osakeyhtiön näkökulmasta
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Toimitusmiesten ehdotus Kemijoen kalataloutta koskeviksi lupaehdoiksi
Hämeen sähkö Oy 1919-1989 : Sähköläisen juhlanumero
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Opas rakennuttajalle kiinteistöosakeyhtiön korjaushankkeen toteuttamiseen
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Lieke : Sallila yhtiöiden asiakaslehti
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energia oy:n asiakaslehti
Vilppulan Sähkö oy 1982.
Katsaus menneeseen ja tulevaan
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Sähkömarkkinat ja sähkön kilpailuttaminen asiakkaan näkökulmasta
Helsingin Energian asiantuntijoiden ura- ja urakehitysnäkökulmat
Kiinassa valtaisia investointeja bioenergiaan : ruotsalaisfirmat maailman suurimman sähköyhtiön kumppaneiksi
Kemijoki Oy elää niin kuin käsketään
Lehtileikkeet : Sähkölaitos : Kangasala
Abstract: Developing Kainuun Sähkö Oyj's data transmission network.
Vilppulan sähkö-osakeyhtiö 1918-1943
Valvomon infonäyttö
If Vahinkovakuutusyhtiön Pohjois-Suomen alueen työntekijöiden osaamisen kehittäminen ja johtaminen
Linkki : Kymenlaakson sähkö oy:n sisäinen tiedotuslehti
Vaasan sähkö : Vaasan sähkö osakeyhtiö 1892-1967
Suomen suurin vesivoiman tuottaja: Kemijoki Oy
Sähköalan osakeyhtiön perustaminen
Sähköverkkoon liittymisen hinnoittelu
Energiaviesti : [KSSOY:n asiakaslehti]
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Jakeluverkonhaltijan tietojärjestelmien yhteentoimivuus
Koillis-Pohjan Sähkön 30-vuotistaipaleelta
Kalajokilaakson sähkö oy 1950-1970
Sähköverkkoasentajan persoonallisuus ja ura-ankkuri
