http://www.yso.fi/onto/yso/p5560 puutyöt
puutyöt puutyöt nikkarointi
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Nuoret kesätyöntekijöinä viheralan hoitotöissä
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Puulattioiden öljykäsittely
Tekniset käden taidot. 4
Avainkaappi : työpiirustus
Kynttelikkö
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Askartelu- ja käsityömalleja
Maustekaappi
Lasten keinutuoli
Puulaivan korjaajan käsikirja
Loistava metsänkäyttöopin oheislukemisto
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Taitaja. 6/2006
Tiivistelmä.
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Mallisarja 1. : Puutyöt
Keinutuoli : salolainen : työpiirustus
Vesterin pihassa olevat kuuset kuivuivat tienteon ...
Kansakoulun veistopiirustuksia. I
Sohvasänky : työpiirustus
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Työpiirustus : vanha kirjoituslipasto
Kansalaiskoulun puutyöt
Kausityöntekijän perehdyttäminen ja perehdytyskansion luominen : case: Viini- ja puutarhatila Pihamaa
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Kodin taitosanakirja
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Nurkkakaappi N:o 16 : työpiirustus
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Kausityöntekijän perehdyttäminen puutarhamyymälään
Jokamiehen työkaluopas : työkalujen ja materiaalien hankinta, käyttö ja säilytys
Puutöitä
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
Lovileikkaus
Mattopuun piirustukset rauta-osineen
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Nurkkakaappi : työpiirustus
Hellakakluunin modernisointi
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 5.
Keraamisen kukkapilarin suunnittelu ja valmistus puutarhaan = Designing and hand building a column planter for Friisilä Workshops
Suojellun puutalokiinteistön muuttaminen asuinkäyttöön. As.Oy Vuorihovi
Hirsirakentamisen teollistuminen : pro gradu -tutkimus teollistumisen vaikutuksista työn tehokkuuteen hirsirakentamisessa : tapaus Honkarakenne Oyj
Poikain askarteluopas
Puutarhuri vaimon roolissa : syysviikonloppuisin puutarhuri Mira Hyttinen muuttuu täysin omissa maailmoissaan
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Pinnatuoli : Biedermeier malli
Puulaboratoriontyöturvallisuuskartoitus ja ohjeistuksen kehittäminen
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Jyky Oy:n työntekijät työstämässä Toivakan Säästöpankin ...
Jokamiehen työkaluopas : työkalujen ja materiaalien valinta, säilytys ja hoito
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Peilinkehys KTK 17 : työpiirustus
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Lovileikkaus : uusi harraste
Torpin koulun veistosali
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Koulunpenkki vaihtuu tehtaaseen : nuorten mielenkiintoa puualalle herätellään uudenlaisella koulutuksella
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Nops 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa. Selvitys Keuda Järvenpään puualan opiskelijoiden tapaturmista ja niiden ehkäisemisestä
Käsityöpiirustuksia. I
Yhteistyöllä ylivoimaa? : pienyritysten verkostoitumisen haasteet ja mahdollisuudet puusepänteollisuudessa
Työpiirustus : sänky
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Puutyö ja askartelu : kouluja ja koteja varten : ohjeita ja harjoituksia nuorille askartelijoille. I-III vihko
Logistiikka-asiantuntijoiden työajan kohdentuminen  ja työn kehittämistarpeet Metsä Groupissa
Askartelua ja ajanvietettä
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Kassu nikkaroi
Koneellinen puuntyöstö
Käytettyjen puutavara-autojen ja -nostureiden jälleenmyyntiarvo sekä ominaisuudet Euroopan eri osissa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Puuveistoksia vuosien varrelta
Organisaation kehittäminen : Esimiehen toimenkuvan selkeyttäminen ja esimiestyön kehittäminen
Puun käsittely työkaluilla ja koneilla : puutyöläisen ammattioppi kouluja ja itseopiskelua varten
Leikkikalupiirustuksia : etupäässä kansakoulujen käsityöopetusta varten
Tyylikkäitä puutöitä
Kaappikello " Kustavilainen " : työpiirustus
Taitajan puutyökirja
Puutyöpiirustuksia. 2, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Markku Kosonen - puun aika. Toimittanut Jussi Vepsäläinen. Maahenki 2012.
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Keinutuoli : urjalalainen : työpiirustus
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Rokokoo-tyylisen kellokaapin valmistusohjeet
Astiakaappi koristemaalauksin : työpiirustus
Puusaavin teko
Maalarin muusana Kiiminkijoki : ylikiiminkiläisellä Reijo Nissilällä on virta aina mielessä, ajatuksissa ja silmissä
Kanootti : 0,6 x 4,75
Viulu : työpiirustus
Työpiirustus : kaappi : kirjastokaappi, isännänkaappi
Pinnatuoli : työpiirustus
Puulattioiden öljykäsittelyt
Kansa- ja kansalaiskoulun puutyöt : opettajan käsikirja
Taika : askartelun erikoislehti
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Puutöiden ideakirja
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Työkalukaappi
Puutyöalan rakenneoppi ja ammattipiirustus
Puusepän oppikirja : ohjeita ammattitiedon perusteissa kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja sekä itseopiskelijoita varten
Poikien askartelukirja : helppoa askartelua
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Uusia veistotyöpiirustuksia. 2
Keinuhevonen : työpiirustus
Kansakoulun veistopiirustuksia. II
Puutyöpiirustuksia. 1, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Astiakaappi
Verkostoitunut polttopuuliiketoiminta Keski-Suomessa
Hotelli-ravintola Yöpuun aulabaarin palvelutoimintojen muutostyö
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Pinnatuoli : kansanomainen malli : työpiirustus
Puutaiteilija Juhani Pekkola 1941-2013
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Epäonninen separatisti on yhä arvoitus : Mikä oli miehiään Taavetti Lukkarinen, jonka venäläiset  tasan sata vuotta sitten hirttivät oululaisessa mäntymetsässä?
Näin näppärästi syntyy lisää tilaa : 100 parasta ideaa tehdä ja järjestää enemmän tilaa kotiin
Maustehylly / PARVIAINEN
Huonekalumalliston suunnittelu ja toteutus
Maustehylly
Lehtisahauksen opas
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Tee itse miehen pihakalusteet : pihapöydät ja -penkit : pöytien ja penkkien mittakuvat : pihakeinut : kukkalaatikot : lasten pihakalusteet : pihalaatat. 1.
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Rakentajan ja nikkarin paratiisi : Puuilo käy kädenvääntöä asiakkaista muiden halpakauppojen kanssa
Ammattiosaamisen näytöt puualalla
Keinutuoli : joensuulainen
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Puhujakorokkeen suunnittelu ja valmistus
Työpiirustus : kitara
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Huonekaluja. 2. sarja
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
Työpiirustus. Puutyöpiirustuksia 2
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden.
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Puusepäntaito : käsikirja käsityönopettajia, kotiteollisuus- ja ammattipuuseppiä, käsityönharrastajia, kiilloittajia ja kotimaalareita varten
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Puuikkunan historia
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, Pöytien ja penkkien mittakuvat, Pihakeinu, Kukkalaatikot, Lasten pihakalusteet, Pihalaatat
Tarjoiluvaunu : 1:5 ja 1:1
Tila matkalla kohti 2020-lukua : Kannattavuutta, monialaisuutta, työhyvinvointia
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Päinvastoin tekemällä uusiin innovaatioihin
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Veistotöitä
Puusepän työt : käsityön kirja
Kehto / Ratalahti
Käytännöllinen nikkarin kirja : kivipiirroksilla varustettu : suomennos
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Puutarha nuorisotyön välineenä
Puualan tehtäviä Taitaja9-kilpailuihin
Puualan ammattiosaamisen näyttötehtävän kehittäminen ja suunnittelu Järvenpään ammattiopistolle
Kausiravintolan uudelleenkäynnistäminen
Puutarhanaisen muotokuva
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Oppikoulun käsityöaskartelu : poikien kirja
Hannes Autereen taidetta
Sotilaan puhdetyöopas
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Puutöiden viimeistely : ammatillisia kouluja ja ammattilaisia varten
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Oman majan kalustus : ohjeita jokamiehelle
Puunveistelmiä : Träsniderier
Tekniset käden taidot. [2]
Tarjottimen valmistus : [Mauno Salonen]
Tekniset käden taidot. [1]
Pesu- ja silitysvälineet : työpiirustuksia
Kaappikello "Kokkola" : työpiirustus
Taitaja. 5/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Metsäopetuksen turvallisuus Haapajärven ammattiopistossa
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Koneellisen ja manuaalisen puunkorjuun laatukäsikirja
Deko-Talon rakentamisen työ- ja toimintaohjeet
Kesäkehto
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Suomen puusepänteollisuuden vaiheita
Puutarhakeinu
Vankilassa veistellään laatutavaraa : Oulun vankilan myymälästä löytyy vaikka mitä, myös mittatilaustöitä ja entisöintiapua
Astiakaappi koristemaalauksin
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Työturvallisuuskansion uudistaminen
Peili Pieksämäen seudulta : piirt. Pekka Törmä
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Työturvallisuuden parantaminen Jet-Puu Oy:n sahalla
Poikien käsityökirja
Satulipeili : peili Pieksämäen suunnasta
Puutarhakeinu ( M 20 ) : työpiirustus
Rukki
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Suuri puutyökirja
Veistoa veistäjille. I : Veistomalleja kansakoulua varten
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Kellokaappi N:o KKL 262 : työpiirustus
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Tekes tukee myös maaseutua : Pohjois-Pohjanmaalla haravoidaan kiinnostavia kehittämishankkeita
Laulu Matti eli Matti Koskinen - ...
Puutöiden viimeistely ammatillisia kouluja ja ammattilaisia varten
Hankintayhteistyö lisääntyy : Lappipanelilla ja Kontiotuotteella hyvät kokemukset tukkien vaihdosta
Elämän ja kuoleman keskellä
Juustokehät valmistettu ja piirretty kansanomaista kirjallisuutta apuna käyttäen
Kotipihan keinu ; teko-ohje
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Kapioarkku
Puusepäntaito
Eläinmalleja : kansakouluille ja kodeille poikain veistoa varten : [40 kuvataulua sekä niihin liittyvä teksti]
Kodin puuseppä : ohjeita puutyökotiopintoja, kotiteollisuusopetusta ja ammattityön perusteita varten
Visakoivu = Curly birch
Puunhankintaorganisaatiolle soveltuvat ryhmätyövälineet ja ryhmän päätöstukijärjestelmät
Työturvallisuuskansion laatiminen Kuopion Woodille
Luomapuut : ainespuu koivua : suhde 1:10
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
Puu ja korkki
Puutyöpiirustuksia jatko-, ammatti- ja kotiteollisuuskouluille
Höyläpenkki
