http://www.yso.fi/onto/yso/p557 uhanalaiset biotoopit
uhanalaiset biotoopit uhanalaiset biotoopit
Avainbiotooppien kasvillisuus Kolin kansallispuistossa
Hoito- ja tutkimuskohteet 2005 : seurantaraportti 7 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Utsjoen perinnebiotooppien hoito : kolmen kohteen hoitokäsittelyt
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi
Uhanalaisia luontotyyppejä etenkin Etelä-Suomessa
Ennallistaminen, luonnonhoito ja seuranta Vattajan Dyyni Life-hankkeessa 2005-2009
Katoavaa maailmaa pelastamassa
Perinnemaisemien inventointi, historia ja hoidon periaatteet Koillismaalla
Muurahaissinisiiven Taipalsaaren elinympäristöjen suojelu- ja hoitosuunnitelma
Tiivistelmä myös suomeksi.
Evon Natura 2000 -alue : hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja luonnon monimuotoisuus - esimerkkinä Lohja
Hattelmalanjärven kasvillisuus, kasvisto ja luontotyypit
Tiivistelmä: Isolaakasittiäisen liikkuminen ja laboratoriokasvatukset.
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Untamala-Kodjala maisema-alue : Maisemanhoidon neuvonnallinen yleissuunnitelma
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Tiivistelmä: Avainbiotooppikohteiden huomioiminen harvennus- ja uudishakkuissa Varkauden alueella vuoden 1997 jälkeen.
Uhanalaisia hoidetaan Uudellamaalla
Pahaenteinen viesti maapallon elämän köyhtymisestä
Perinnebiotooppien lajiston uhanalaistuminen
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Perinnebiotooppien hoito Suomessa : Perinnemaisemien hoitotyöryhmän mietintö
Rehevöityminen ja kuluminen syövät hiekkarannat
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Jalopuuympäristöjen hoito ja uhanalaiset lajit
Elämän monimuotoisuus
Uhanalaiset käävät Suomessa = Threatened polypores in Finland = Hotade tickor i Finland
Ihminen ja ympäristö
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Sotkuma-Sola, Heinävaara-Selkie, Raatevaara-Hyypiä ja Huhtilampi
Espoon Nuuksion eteläosan luontoselvitys 2005
Keski-Pohjanmaan perinnebiotoopit
Toimintasuunnitelma uhanalaisten luontotyyppien tilan parantamiseksi
Jäkkäräverkkokoin [Digitivalva retivulella (Hubner, 1976)] ja sen ravintokasvin ahojäkkärän (Gnaphalium sylvaticum) esiintyminen Kuusamon Rukalla 2014-2015
Uhanalaiset käävät Suomessa
Metsänkäsittely ja linnusto
Suomen uhanalaisia lajeja : muurahaissinisiipi (Maculinea arion)
Maailman kosteikot ja kosteikkojen maailma
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 2, Luontotyyppien kuvaukset
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Isolaakasittiäisen liikkuminen elinympäristössä ja kasvatus laboratoriossa
Sammuuko suuri suku? : luonnon puolustamisen biologiaa
Suojavyöhykkeen leveyden ja poimintahakkuiden vaikutukset metsälain määrittelemien purojen sammal- ja sääskilajiston monimuotoisuuden turvaamiskykyyn
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2001 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka
Lohjanharjun avoimien hiekkamaiden uhanalaisten ja harvinaisten perhoslajien selvitys
Soidensuojelualueverkon arviointi
Perinnebiotooppien monimuotoisuus : Saaristomeren kansallispuiston seminaarissa 5.3.1998 pidetyt esitelmät
Rikosoikeudellisen vastuun jakautuminen metsälain avainbiotooppien suojelussa
Lintuvesien kunnostus ja hoito
Metsäpalon vaikutuksesta kovakuoriaislajistoon Patvinsuon kansallispuistossa
Avainbiotooppikohteiden huomioiminen harvennus- ja uudishakkuissa Varkauden alueella vuoden 1997 jälkeen
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Suojelu- ja tutkimuskohteet 1999 : kalliosinisiiven elinympäristön kunnostus, harjusinisiiven palautussiirto, rinnekedon hoito, keltaverkkoperhosen elinympäristön hoito, pienimuotoinen perinneympäristö
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointi : - menetelmä ja luontotyyppien luokittelu
Tiivistelmä: Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa.
Pohjois-Savon perinnebiotooppien hoito-ohjelma 2007-2016
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2002 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2000 : kalliosinisiiven elinympäristön kunnostus, harjusinisiiven ja palosirkan siirto, rinnekedon hoito, keltaverkkoperhosen elinympäristön hoito, Korvenhaka
Kalliomaan lehdon hoitosuunnitelma
Luonnonsuojelulain luontotyyppien inventointiohje
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Limingan lakeuden länsiosa
Liito-oravan elinympäristöt ja maiseman rakenne Koillismaalla
Lahnuksen alueen luontoselvitykset 2007
Lumolaidun : maisemalaiduntaminen luonnon monimuotoisuuden lisääjänä - tasapaino monimuotoisuuden ja tuottavuuden välillä
Hoito- ja tutkimuskohteet 2004 : seurantaraportti 6 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Korvenkylän Korvenhaka, Huuhan harjurinne, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän päiväperhoslinja
Hartolan arvokkaat luontokohteet ja perinnemaisemat
Metson jäljillä : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman tutkimusraportti
Heinijängän-Karhuaavan-Kokonrämeen kasvillisuus ja kasvisto
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 1, Tulokset ja arvioinnin perusteet
Uhatut kasvimme : Suomen luonnonsuojeluliiton teemakirja
Hoito- ja tutkimuskohteet 2003 : seurantaraportti 5 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Lumolaidun : maisemalaiduntaminen luonnon monimuotoisuuden lisääjänä
Ruisrääkän biotooppivaatimukset ja perinnemaisemien hoito = Conservation of corncrake and management of traditional rural landscapes
Helsingin kalkkikalliot
Uhanalaisten ja luontodirektiivin kasvilajien suotuisa suojelutaso suojelualueverkon kattavuuden arvioinnissa
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on  semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lontilanjoen ja Saarioisjärven valuma-alueet sekä Vanajaveden ranta-alueet Akaan ja Valkeakosken kaupungeissa
Uhanalaisten metsälajien ryhmittely elinympäristövaatimusten mukaan
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa
Kasvit. [2], Kaksisirkkaisia, yksisirkkaiset
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Uhanalaiset kasvimme
Suomen metsäisten luontotyyppien uhanalaisuus arvioidaan
Lehijärven seudun kasvillisuusselvitys
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt : tunnistaminen ja hoitosuosituksia
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Taivalkosken Tyräjärvi-Jokijärvi
Pohjois-Karjalan perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Pohjolan uhanalaiset orkideat
St. Ursula-koulun tytöt
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston pitkäaikaismuutokset
Kapeasiemenkotilon (Vertigo angustior) ja pienisiemenkotilon (Vertigo pygmaea) esiintymisestä ja ekologiasta Suomessa
Luontotyyppien uhanalaisuus arvioitu
Tiivistelmä.
