http://www.yso.fi/onto/yso/p5575 uusmedia
uusmedia uusmedia digitaalinen media digimedia uusimedia uusi media verkkomedia
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Digitaalisuuden vaikutus keskittymiseen esikouluikäisillä lapsilla
Yhteisöllinen uusmedia, empiirinen kyselytutkimus 16-24-vuotiaiden keskuudessa
Käyttöliittymäsuunnittelu ja konseptointi uuden median Internet-TV-ympäristössä : home made idols -kykyjenlöytämiskilpailu
Digitaalisten markkinointipalveluiden  laatu jyväskylän alueella : case Tuotantokopla Ay
Yhteisön ilme internetissä muodostuu alati merkittävämmäksi osaksi yhteisön maineen ja brändin muodostamista. Ammattimaiset internet-sivut saattavat olla ratkaisevassa asemassa uskottavan ilmeen rakentamisessa. Hyvin suunniteltu www-sivusto toimii yhteisön käyntikorttina ja nostaa toiminnan uskottavuutta kohderyhmän silmissä. Internet-sivuja suunniteltaessa on tärkeää pohtia, mitä tarkoitusta varten sivuja rakennetaan. Nykyisten helppokäyttöisten apuohjelmien käyttäminen avaa yksinkertaisia työkaluja teknisesti toimivien sivujen luomiseen jopa alkeellisillakin ohjelmointitaidoilla. Toimeksiantonani oli rakentaa helposti hallittava, toimiva ja tyylikäs sivusto juuri perustetulle jalkapalloseuralle. Työssä opitaan rakentamaan tyylikäs sivusto hyödyntäen muutamia käteviä ja ilmaisia aputyökaluja sekä suunnittelemaan vastaperustetulle jalkapalloseuralle uusi tunnus. Tavoitteenani oli selvittää sähköisen markkinoinnin perusteita, selkeyttää yhteisöjen näkemystä omasta internet-ilmeestään sekä osoittaa nykyisten palvelinpohjaisten aputyökalujen kätevyys. Teorian lähteinä käytin pääasiassa Viestinnän vallassa - Johdatusta joukkoviestinnän kysymyksiin (Kunelius 1998) teosta. Ohjelmoinnissa hyödynsin koulutukseni ja oman kokemukseni lisäksi w3schools.com-sivustoa. Opinnäytetyön luettuaan lukija osaa rakentaa toimivan sivustokokonaisuuden joko yrityksen tai yhteisön tarpeisiin. Lukija ymmärtää sähköisen markkinoinnin tärkeyden ja oppii tekemään ratkaisuja suunnitteluun liittyvissä kysymyksissä. Opinnäytetyö käsittelee suurilta osin sähköistä viestintää, joskin joitakin visuaalisen suunnittelun ja markkinoinnin  oppeja voidaan hyödyntää myös printtimedian kanssa työskennellessä tai yhteisön muuta ilmettä rakentaessa.
Alustariippumattoman verkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Markkinointimateriaalin luominen, sekä uuden tuotteen tuotteistaminen  yritykselle : Nokian Talotekniikka Oy
Duael : meidän vino maailma
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Materiaalinhallintajärjestelmä uusmediatoimiston tarpeisiin : Tapaus: Barabra Oy
Samppanjan ja kiitosten aika
Tiivistelmä: Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta.
Sosiaalinen media : millaista sosiaalisuutta?
Sataviiskyt prosenttia tiskissä : tutkimus uusmediatyöstä ja nuorten työntekijöiden kehityskaarista
Tiivistelmä.
Blogi viestinnän välineenä case Euronet 50/50- hanke
Digitaalisen median opintokokonaisuus
Uusmediaviestintä
Tiivistelmä: Informatiivinen kuva : käyttö ja merkitys digitaalisessa mediassa.
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Sisäinen markkinointiviestintä digimedian ja sosiaalisen median välityksellä
Videota videon tähden? : verkkovideoiden sisältö suomalaisissa seitsenpäiväisissä sanomalehdissä
Nuorten pankin valintaan vaikuttavat syyt
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Politiikan journalismin tila Suomessa
Raportti lasten netin käytöstä
Uusmedian nousu ja (t)uho? : sisäistä kritiikiä
Sosiaalisen median hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
Digitaalinen mainonta
VS-Median markkinointimateriaali - tutkimus uusmedian käytöstä : uusmedia mainonnan välineenä
Etäkokouksien ja sisäisten koulutusten tehostaminen : sametime-etäkokousjärjestelmän käyttöönotto Ambientia Oy:ssä
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
3D-Tuotekonfiguraattorin prototyyppi
[Kirja-arvostelu]
Moninainen yrittäminen : sukupuoli ja yrittäjänaisten toimintatila tietoteollisuudessa
Tietoyhteiskunnan myyttejä ja todellisuutta
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Digitaaliset markkinointikanavat kauppaketjun yksikössä
Rikoksesta kriisiin : digitaalisen ajan uutisagenda julkisuustilaa määrittävänä tekijänä
Tietotekniikan peruskirja
Multimedialla tiedon valtatielle. Aihepiiri 1, Trendit ja strategiat
Multimedialla tiedon valtatielle. Aihepiiri 3, Sovellukset ja visiot
Käyttäjien odotuksia verkkovideon sisällöistä : tapaustutkimus VTT:n sisäisestä viestinnästä
Digitaalinen markkinointi
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Onko Suomella lisäarvoa kansainväliseen sisältöbusinekseen?
Sosiaalisen median mahdollisuudet kodin, koulun ja kunnan viestinnässä : blogipäivyri-tutkimushankkeen loppuraportti
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rekrytointi digitaalisen median avulla
Tiivistelmä: Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus.
"Hybridisyys on hedelmällistä" : Johan Forsnäsin haastattelu uusmediasta ja kulttuuriteoriasta
Ideasta innovaatioksi : tietämyksenhallinta uusmedia- ja ohjelmistoyritysten innovaatiotoiminnassa
Toisia talouksia : runouden sosiaalinen utopia
Verkkoreportaasin synty : [journalistinen pro gradu -tutkielma]
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Työryhmän johtamisen haasteet ketterien menetelmien digimediaprojektissa
Uusmediapanostus osana yrityksen markkinointiviestintää : case www.id-yhtiot.fi website
Murros! Missä? : liikkeitä nuorten uutismedian seuraamisen käytänteissä
Ilmainen galleria kävelykadulla
Uusmedia aikuistuu : uusmedia on hypeään tavanomaisempi esitys
Viestintätaidot ja tiedeviestintä 2.0
Tietojärjestelmän menestystekijät kansainväliselle uusmediataiteen luovalle verkostolle
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Mediakanavien suosio pk-yritysten keskuudessa : - Case study: Intrum Justitia Oy
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Bisnestä vai arpapeliä? : uusmediayritysten rekrytointi
Terminologinen käsiteanalyysi uusmedian käsitteestä
Festaria voi seurata netissäkin : kotimaisten artistien esityksiä siirretään monikanavaympäristöön
Javoon tuoteperheen tuotteistaminen
Lue lisää: Iltalehden autosisällöt verkossa : sisällönanalyysi ja tulevaisuudennäkymiä
Asiantuntijuuden tuottaminen nuorten Internet-keskustelualueella
Sosiaalinen media opettajan ja yrityksen toiminnan tukena
Kotisohvalla ja matkalla - kirjojen ja lehtien uudet merkitykset arjen mediakentällä
Digitaalinen media elämystuotannossa
Talousjournalismi verkossa : Alma Median, SanomaWSOY:n ja Talentumin taloustietopalvelujen sisältö internetissä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
Tiivistelmä: Monimediallisuuden toteutuminen lastenohjelma Poinzissa.
Tekijänoikeus digitaalisessa ympäristössä : näkökulmana tekijänoikeuden siirtyminen multimediatuotannossa
Facebookin hyödyntäminen yrityksen digitaalisessa markkinoinnissa : Case:The Left Shoe Company
Adobe Lightroom : kuvat näytille
Kustannustehokas verkkoviestintä yrityksessä : case Radikaali Media
Liki neljänsadan kirjailijan romaani: Pirunmeri yhteiskirjoittamisen käytäntöinä ja mahdollisuuksina kollaboratiivisessa mediassa
Media ja yhteiskunta - avaussanat
Perinteisen ja uuden median valokuva mediasuunnittelun lähtökohtana produktiossa valomuisti
Witpik-Mediaseurannan kilpailija -ja SWOT-analyysi
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Videopalvelun Tuotteistaminen case: Mediasepät Oy
Katselen lahtea terassilta
Digitaalisten markkinointipalveluiden  laatu jyväskylän alueella : Case Tuotantokopla Ay
Musiikin ja kuvan dialogi : musiikin suunnittelu ja toteutus digitaalisessa ympäristössä
Sähköisen työympäristön lanseeraus : Case Laurea Live
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Sanomalehdet vs. Google : kuinka kilpailuasetelma vaikuttaa uutisointiin
Kannattaako twiittejä säilöä?
Murrosikäinen traditio ja pedagogian navigaatio: medialaboratorion opetuksen dilemmoja perkaamassa
Opinnäytetyö on tehty Nokian Talotekniikka Oy:lle markkinointimateriaalin luomisesta, sekä uuden tuotteen tuotteistamisesta. Työllä on kaksi päämäärää. Saada uusituote markkinoille, sekä luoda sen ympärille kattava markkinointimateriaali tulevaisuuden myyntiä ajatellen. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli tutkia uuden tuotteen tuomista markkinoille. Miten uusi tuote luodaan ja miten se tulisi lanseerata? Tutkin työssäni tuotteen määrittelyä, vakioimista, sekä sen tuontia markkinoille. Nokian Talotekniikan uuden tuotteen tuotteistamiselle muodostui kaksi selkeää tavoitetta: luoda kilpailuetua kilpailioihin, sekä helpottaa tuotteen monistamista tulevaisuudessa. Yrityksen uusi tuote, jota tuotteistin oli Energiatodistus. Energiatodistus on lyhyesti todistus, joka kertoo kiinteistön energiankulutus luokan. Mielenkiintoisen lisän tuotteistamiseen teki laki muutos, joka astui voimaan 1.6.2013. Muutoksesta johtuen lähestulkoon jokaiseen kiinteistöön, jota vuokrataan tai myydään on tehtävä energiatodistus. Yhdessä tuotteistamisen vaiheessa tutkin markkinoita, joihin olimme tähtäämässä. Markkinatutkimuksen teossa tulikin selväksi internetsivujen hakukoneoptimoinnin tärkeys projektin onnistumisen kannalta. Työni tutkiikin miten hakukoneoptimoinnilla saadaan mahdollisimman paljon hyötyä yritykselle. Internetsivut ovat tärkeä osa sähköistä markkinointia. Työssäni tutustutaan wordpress nimisen, alunperin blogien pitoa varten luodun, alustan käyttöön yrityksen internetsivujen pohjana, sekä erilaisten aputyökalujen käyttöä internetsivuilla.     Mainosmateriaalista osa on painettavaa materiaalia, joten osa opinnäytetyöstäni selvittää painettavan markkinointimateriaalin teossa huomioon otettavia seikkoja, sekä minkälaisiin päätöksiin Nokian Talotekniikka päätyi ja miksi. Työstäni muodostui opas, jonka tarkoituksena on luoda lukijalleen käsitys tuotteistamisen merkityksestä, sekä neuvoa lukijaansa onnistuneen  markkinointimateriaalin luomisessa. Asiasanat: mainonta, markkinointi, digimedia, tuotteistaminen.
Toimintasäännöt Suomen digitaalisissa kaapelitelevisioverkoissa
Naamatusten verkossa : lasten ja nuorten mediaympäristön muutos, osa 2
Netti liittää lapset toisiinsa : lapsen ääni 2006 -kysely
Pikastartti digialaan : Liiketoimintaa digitaalisista tuotteista ja palveluista
Markkinointimateriaalien suunnittelu ja valmistus yhdistykselle : case TUK ry
Yläkoulun oppilaiden ja opettajien käsityksiä uusmedian hyödyntämisestä opetuksessa
Ääni viestinnän ja esteettisen kokemisen elementtinä : äänen aseman vahvistuminen kodin ympäristössä
Ahneus ymmärtämiseen vai sälätietoon? : mediajulkisuuden rajankäyntiä
Yläkoulun tekstikäytänteet kielten opettajien näkökulmasta
Cadimediaopiskelua parempiin töihin /
Pan Horama : - ainutlaatuinen kuva ja kertomus
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Tiivistelmä: Digitaalisen jazzmuseon konsepti.
Tiivistelmä
Uutispelit ja niiden uskottavuus
Digitaalisen median käyttö tapahtumamarkkinoinnissa: case: Jurassic Rock
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Identiteetti verkossa - yhteisöllisen vuorovaikutuksen näkökulma
Tribes cross-media -formaatin ansaintalogiikka
Umbra : kokemukset digitaalista mediaa ja perinteistä esitystä yhdistävästä tanssiteoksesta
Viimeiseen klikkaukseen : uuden median kritiikkiä elokuvan uuden aallon harjalta
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Teos / teko : museot järistyksen kourissa / Perttu Rastas
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Markkinointiviestintä case Staart Oy
Hakusanamainonta aloittelevalle yritykselle
Uusmedia aikuistumisen kynnyksellä
Digitaalisen viestinnän opintokokonaisuus
Digimedia ja mediakasvatus : haasteita myös tutkimukselle
Internet-sivut radio Satahämeen tukipalveluna
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Tietoverkko ja paikallisuus
Multimedia - tarinoiden luvattu maa
Kirjaudutaanko sisään? : Internetin keskustelupalstat
Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta
Kun brändistä tulee media : miksi brändijournalismia kulutetaan ja kuinka sen sisällöt koetaan?
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Internetistäkö kansalaisten tiedonhankinnan tärkein kanava?
Tuovi 8 : interaktiivinen tekniikka koulutuksessa 2010 -konferenssin tutkijatapaamisen artikkelit
Uusmedia ja sen vaikutus Helsingin Sanomien ilmoitusmyyntiin
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Jutel sai presidentin palkinnon : tasavallan presidentin kansainvälistymispalkinnot kolmelle yritykselle
Digitaalinen realismi : multipass renderöinti tekijän apuna
Monimediallisuuden toteutuminen lastenohjelma Poinzissa
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli luoda tuotantokäsikirja yhdelle Suomen suurimmista digimedia-alan yrityksistä. Tuotantokäsikirjan tavoitteena oli kehittää yrityksen laadunvarmistusta ja tuoda ilmi tuotannon kehitystarpeita sekä mahdollisia ratkaisuja. Käsikirjan on tarkoitus toimia myös rakenteellisena pohjana yrityksen tulevalle dokumentoinnille. Suurin osa materiaalista hankittiin keskustelemalla yrityksen seniortasoisten työntekijöiden kanssa. Lisäksi haastateltiin kuutta tuotannon työntekijää eri kompetensseista. Laadunvarmistukseen haettiin taustatietoa ja materiaalia alan kirjallisuudesta ja sitä sovellettiin yrityksen jo olemassa oleviin toimintatapoihin. Työn tuloksena selvisi syitä moniin yleisesti yrityksessä tiedostettuihin ongelmiin. Löydettyihin ongelmiin esitetään haastatteluissa ja keskusteluissa esille nousseita ratkaisuja. Testauksen avuksi tuotettiin tarkistuslistoja ja testauksen suunnittelua ohjaamaan luotiin yksinkertainen prosessimalli. Hyötyjen saamiseksi, tuotantokäsikirjan ideoita esitellään yrityksessä yleisesti ja ehdotuksia käsitellään tarkemmin tiettyjen kompetenssiryhmien esimerkiksi projektipäälliköiden kanssa. Käsikirja on tarkoitus myös muuntaa digitaaliseen muotoon yrityksen Wikiin tai intraan.
Teatterituottamisen, uusmediatuottamisen ja uusmediateatterituottamisen erot ja yhteneväisyydet tuotantoprosessin ja tuottajan työn kannalta : tarkastelussa kolme lappilaista tuotantoa
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Kansalaisradio : kansan vaiennut äänitorvi
Kaunokirjallisuuden digitalisoituminen Suomessa : teksti, kirjailija ja lukija muutosten keskellä
Miten uusmediayrityksiä johdetaan Suomessa vuonna 2000.
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Matkalla asiantuntijaksi? : asiantuntija-aseman kehittymisprosessi ja sen ehdot uusmediayrityksessä
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Graafinen suunnittelija moniosaajana uusmedia-alalla
Digimediayrityksen tuotantokäsikirja
Oulun seudun av-tuotantoyhtiöiden näkemyksiä digitaalisille televisiokanaville tuottamisesta
Digimedia 2003 : nykytila ja kasvunäkymiä
Suunnittelu digitaalisen median sisällöntuotantoprojektissa
Liiketoimintasuunnitelma : Into-Digital Oy
Uusmedian kasvu kiihtyy?
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Online markkinointi. Kithydro Oy
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio Mikaeli
Informatiivinen kuva : käyttö ja merkitys digitaalisessa mediassa
Mikä uusi media?
Opinnäytetyö tehtiin edistämään Kiuruveden yläasteen opetuksen monimuotoisuutta sekä, tuomaan oppilaille vaihtoehtoisia oppimismahdollisuuksia. Työn toiminnallisessa osassa kuvattiin Kemiönsaaresta dokumenttivideo sekä tehtiin verkkopohjainen pistokoe elävöittämään Kiuruveden yläasteen ruotsin kielen opetusta. Lähtökohtana oli laatia digitaalinen oppimisympäristö, jossa yhden oppitunnin aikana opiskelijat katsoisivat dokumentin, ja sen jälkeen heille olisi mahdollista pitää verkkopohjainen pistokoe dokumentin tapahtumista. Kuvaukset toteutettiin video- ja järjestelmäkameralla. Videon leikkauksessa käytettiin pääosin Final Cut Studio -ohjelmistoa. Koelomake rakennettiin Adobe Dreamweaverillä, ja tietokantojen sijasta käytettiin tekstitiedostoja Kiuruveden koulun vähäisten verkko-oikeuksien vuoksi. Tutkimus aloitettiin lähettämällä koulun oppilaille kysely. Kyselyä tehtäessä kysymyksien selkeys ja suoraviivaisuus tulee oppilaiden iän vuoksi aina ottaa huomioon. Kysely tuotti mielenkiintoisia tuloksia, joidenka perusteella tutkimuksen tulokset eivät ole täysin selkeitä. Koelomaketta on mahdollista kehittää myös omaksi oppimisympäristökseen. Se on pyritty tekemään niin käyttäjäystävälliseksi ja selkeäksi kuin mahdollista. Koelomakkeessa ei ole käytetty valmiita arvoja, jolloin itsenäisen ja vapaan kokeen muodostaminen on mahdollista. Dokumenttia on myös mahdollista kehittää suuremmaksi kokonaisuudeksi.
Hei, me faniudutaan : Internetin televisiofanit digiajan osallistuvan mediakulttuurin tiennäyttäjinä
Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus
Verkkovarausjärjestelmän käyttöohje
Virtuaalinen toveruus : interaktiivinen yhteys toimintamallina ja sen luomat mahdollisuudet
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Viidesluokkalaisten digitaalisiin medioihin liittyviä käsityksiä ja käyttötottumuksia : "alakoululainen on oikea media-ahmatti"
"Mä haluun näyttää sulle mun skrätsin"
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Tiivistelmä: MPEG-standardit.
uudet mediat ja teknologiat telepsykiatriassa : TellPsyko -projektin arviointitutkimus
Digitaalinen media sähköisen kaupan ja markkinoinnin apukeinona
Diplomiperheen uusi jäsen etsii paikkaansa
Tilastojen hallintajärjestelmän toteutus PHP-tekniikalla
NonSordino : Markkinointiviestinnän, -tutkimuksen ja uusmedia-alan ammattilaiset MaMa ry:n jäsenlehti
Elämyksiä etsimässä : Colorsin verkkojulkaisut välineen ja tarinan näkökulmista
Uusmedia : lehti Tietovallan asiakkaille ja kilpailijoille
"Askel kohti hiilineutraalia Suomea" ja muita näkymiä : ilmastoystävällisyyden diskurssit 2000-luvun suomalaisissa sähköisissä mediateksteissä
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Medusa -osaaminen ja koulutusvalmiudet viestinnän alalla
Tiivistelmä:.
