http://www.yso.fi/onto/yso/p5571 vedonlyönti
vedonlyönti vedonlyönti
Vedonlyöntiä virtuaalipyssyillä – anteeksi mitä? : Pelaajien näkemyksiä ja kokemuksia skinivedonlyönnistä
Maaseutu, raviurheilu ja rahapelaaminen : miten maaseutua käytetään puheen tulkinnallisena voimavarana?
Unelmista totta : PC CD-ROM
Vedonlyöjän rikosoikeudellisen vastuun ongelmakohdat urheiluvedonlyönnissä
Vedonlyönti, urheilu ja vedonlyöjät : lehdistökirjoittelu Veikkauksen vedonlyönnistä 1992-1997
Favourite-longshot -harha Suomen hevosvedonlyönnin voittajapelissä
Ideoita eläinten tutkimukseen
Pelisijoittajien riskikäyttäytyminen ja siitä aiheutuva tehottomuus totalisaattorimarkkinoilla
Ravit ja pelit : johdatus kaviouran ääreen
Veikkaus facta 2003 : suomalainen voittaa aina
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Tiivistelmä.
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Vedonlyönnin käsikirja
Verkkorahapelien maantiede : tapauksena Fintoto
Kovaa peliä pelimerkeistä
Veikkauksen pelaajien pelaaminen suhteessa ulkomaisten vedonlyöntiyhtiöiden todennäköisyysarvioihin
Pelaajalta pelaajille
Pub Markuksen baarivetoja : haasteita, vedonlyöntejä ja muita kusetuksia
Suosikki ? altavastaaja- harha ja vedonlyöjien käyttäytyminen epävarmuuden vallitessa
Oikeudellisia näkökohtia urheilutulosten manipuloinnin torjunnassa
Veikkaus fakta : suomalainen voittaa aina. 2003
Apuväline vedonlyöntiin - 1x2 Veto
Yksi... kaksi... aja! : lounaishämäläistä raviurheilua ja hevoskasvatusta 1800-luvulta nykypäivään
Suomen hevospeleissä kymmenes kasvuvuosi
Ansaintapelaaminen Internetissä
Ravivedonlyöjien verkkopelaaminen Suomessa : erot kulutus- ja pelikäyttäytymisessä sukupuolen ja iän mukaan
Raviohjelmat : 2000-
Keskittyminen rahassa vai pelissä? : Pelaajuuden rakentuminen nuorten miesten ajankäytössä, tavoitteissa ja toiminnoissa
Vedonlyöntisivuston käyttöliittymän uudelleensuunnittelu ja toteutus
Vedonlyönnin optimointityökalun kehittäminen
Arpajaislainsäädäntö
Piilopirtti
Uhkapeliä
Vedonlyöjät satsaavat liikaa yllättäjähevosiin
Vedonlyöntisopimus ja sopupelit
Toto-myyjän perehdytysoppaan laatiminen Porin Ravit Oy:lle
Legitimiteetin tasot ja niiden muodostuminen : tapaustutkimuksena Veikkaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Veikkauksen porukkapelien myyntiä K-citymar-ketien asiakaspalvelupisteissä ketjuliiketoiminnan, henkilöstöjohtamisen ja markkinoin-nin näkökulmista. Tavoitteena oli myös kehittää tehokkaita toimintatapoja myynnin po-sitiiviseen kehittämiseen sekä vähentää myymättä jäävien porukkapelien aiheuttamaa hävikkiä. Tutkimusongelmana olivat alueellisten erojen vaikutus porukkapelien myyntiin sekä miten nykyistä henkilökuntaa voidaan kannustaa rohkeampaan myyntityöhön. Lisäksi tutkittiin, voisiko edellä mainittujen porukkapelien myyntiä yhtenäistää K-citymarketeissa ketjutasolla.    Työ rajattiin asiakaspalvelupisteissä tapahtuvaan porukkapelien myyntiin. Sen ulkopuo-lelle jätettiin muun muassa internetissä tapahtuva pelaaminen sekä arpapelien myynti. Teoriaosuudessa käsiteltiin ketjuliiketoimintaa, henkilöstöjohtamista ja markkinointia kirjallisia lähteitä hyväksi käyttäen.    Kvantitatiivinen kyselytutkimus tehtiin 14.9.—3.10.2011 pääosin strukturoitua kysely-lomaketta käyttäen Uudellamaalla viidessä eri tavaratalossa. Lisäksi kyselyssä oli avoi-mia kysymyksiä, joihin vastattiin vapaamuotoisesti. Kyselylomake annettiin 74 Veikkauksen pelien kanssa työskentelevälle työntekijälle, joista 38 palautti täytetyn kyselyn. Kyselyistä saatu numeerinen tieto muokattiin graafiseen muotoon ja avoimista kysymyksistä muodostettiin yhteenveto.    Tutkimustulokset olivat hyvin samankaltaisia paikasta riippumatta: ketjun ohjeistuksia vieroksuttiin, pääkohderyhmästä ja porukkapelien hinnoittelusta oltiin pääosin samaa mieltä sekä esimerkiksi pelien sijoittelun suhteen näkemykset olivat varsin yhteneväisiä. Vastaajat myös arvostivat henkilökohtaista myyntityötä porukkapelien markkinoinnissa.     Porukkapelien myyntityötä voitaisiin kehittää muun muassa perehdytystä yhtenäistä-mällä. Tämän lisäksi, vaikka monet vastustivatkin ketjun ohjeistuksia, joitakin ehdotuksia sopivista porukkapeleistä voitaisiin antaa myös liikeketjun taholta, sillä pääkohderyhmän suhteen oltiin yhtä mieltä.
Vedonlyöjän opas : avaimet tuottoisaan vedonlyöntiin
Kari Linna iski kultasuoneen ; Pahoinvointia peräkammarissa
Sopupelit ja vedonlyöntipetos
Kipakka ja hänen isäntänsä Riihi-Jussi
Tapahtuma-aikaisen pelaamisen käytettävyys Internetissä
Malli pitkävetokerrointen osuvuuden testaamiseen
65-systeemejä kahdella varmalla
Veikkauksen Pitkävedon teoreettiset ja havaitut voittomarginaalit
Suosikki-altavastaaja-harhan syyt : empiirinen analyysi Bundesliigan ja Valioliigan aineistoilla
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003
Tiivistelmäsivu (s. V-VI). Yhteenveto (s. 76-77).
Vedonlyönti huipentui torstaina: vetyä ääntä kohti
Ravit ja toto
Rahapelimonopoli vai toimilupaperusteinen järjestelmä? : tutkimus suomalaisten pääsarjatason palloilujoukkueiden suhtautumisesta Suomen rahapelimarkkinoihin
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuluttajien ostokäyttäytymistä Veikkauksen vedonlyöntipalvelujen osalta. Tutkimuksessa selvitettiin ostoprosessin kulkua ja ostokäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen runko muodostui, demografisista ja elämäntyyli tekijöistä, ostokäyttäytymisprosessista, yritysimagosta, yritystoiminnan vastuullisuudesta, sekä markkinointiviestinnästä. Tutkimuksen empiirinen osa sisältää tutkimuksen toteutuksen, tulokset, johtopäätökset ja pohdinnan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena web-kyselynä 8.9 - 1.11.2008. Tutkimukseen osallistumisen kriteerinä oli, että vastaajien tuli olla vähintään 15-vuotiaita. Kyselyyn vastasi 115 henkilöä ja vastausprosentiksi muodostui 46.7 %. Tuloksien analysointiin käytettiin SPSS for Windows tilasto-ohjelmaa ja Microsoft Excel taulukkolaskentaohjelmaa. Tuloksista kävi ilmi, että Veikkauksen suosituimmat taitopelit olivat Vakio ja Pitkäveto. Enemmistö vastaajista pelasi taitopelejä lähes viikoittain. Tärkeimpinä vedonlyönnin motiiveina pidettiin jännityksen hakua ja ajanvietettä. Veikkauksen tarjoamiin palveluihin oltiin melko tyytyväisiä mutta yrityksen imago koettiin varsin negatiivisena.
Takalaiton
Uudet keinot ja välineet Toto-pelien tarjoamiseen
Puolivälin krouvissa
Mobiili vedonlyöntisovellus
Tiivistelmä: Apuväline vedonlyöntiin - 1x2 Veto.
Forssan pelialueen TOTO-pisteiden markkinointi ja kehittäminen
Internet rahapelit ja palvelujen vapaa liikkuvuus
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Pelaatko taidolla? : tutkimus Veikkauksen järjestämän urheiluvedonlyönnin harrastajista
Tietokoneohjelma vedonlyönnin työkaluna
Kaksipäisen vekaran varjossa
Omistaja
Pelisijoittaja menestyy hyvin
Veikkauksen vuosikirja 2002 : suomalainen voittaa aina
Rakkaus kertoimiin : Greyhound Racingin toinen aspekti
Totalisaattori : sen tarkoitus ja käyttöohjeet
Nopearytmisen vedonlyönnin prototyyppi Live Betting
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Sopupelaaminen on jalkapallon globaali ongelma
Informaatioteoria raveissa ja osakemarkkinoilla
Näkökohtia globalisaation vaikutuksesta urheiluoikeuteen
Veikkauksen porukkapelien myynti K-citymarketeissa
Onnenpeli suojaa kansallisen kulttuurin
Baseball-ottelun juoksujakauman mallinnus ja simulointi vedonlyöntiä varten
Vedonlyöntisuhteiden suhteen estimointi ryhmitellystä aineistosta
Viimeiset panokset
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen raviradalle : raviradan asiakastyytyväisyys ja pelikäyttäytyminen
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Sopupelit, fair play ja vedonlyöntipetos
Voimalukuohjelman suunnittelu
Yrittäjämäinen pokerinpelaaminen
Rahapelitoiminnan EU-sääntelyn aiheuttamat rajoitukset urheilutapahtumanjärjestäjän mahdollisuuksiin hallita ja hyödyntää tapahtumasta käytävää vedonlyöntiä
Jalkapallo-ottelun lopputuloksen tilastollinen mallintaminen
Tiedonkeruumenetelmät : case: Beatbookies.com
Veikkaus fakta 2003 : Suomalainen voittaa aina
Kuluttajan ostokäyttäytyminen : case Veikkaus Oy
Veikkauksen vuosikirja 2002 : Suomalainen voittaa aina
Uhkapeli Suomessa ja rahapelit Englannissa
Jättipotteja
Vedonlyöntiä osakkeilla
Urheiluvedonlyönti online-ympäristössä
Voiko enää mihinkään luottaa? : jalkapallo ja järjestäytyneen rikollisuuden synkkä varjo
Raviohjelmat : 1810-1944
Otteluiden manipulointi iso uhka urheilulle : ongelmaan herätty jälkijunassa
Nettitoton vastaanotto Suomessa
65-systeemejä kolmella varmalla
Etätoton kymmenen vuotta
Vedonlyöntimarkkinoiden mallintaminen
Vedonlyöntipetos
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli selainkäyttöisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus. Tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa vedonlyöntiä harrastavan tarpeita vastaava apuväline, jolla olennaiset vetotiedot saisi kätevästi kirjattua ja jolla niitä voisi tarkastella monipuolisesti. Englanninkielinen sovellus sai nimekseen Bet Organizer. Työssä selvitettiin vedonlyönnin periaatteet kirjanpidon merkityksen kannalta ja perehdyttiin käytettävyyttä parantaviin tekijöihin, jotta toteutettavasta käyttöliittymästä saataisiin käyttäjäystävällinen ja helppokäyttöinen. Tavoitteena oli luoda sovelluksen ulkoasusta selkeä ja miellyttävä. Työ toteutettiin hyödyntäen Ajaxia, joka on kasvanut muutaman viime vuoden aikana hyvin suosituksi web-sovellusten kehitystavaksi. Ajax koostuu useista web-sovelluskehitystekniikoista, joista keskeisimmät käytiin työn teknisen osuuden selvityksessä läpi. Palvelinpuolen ohjelmointi toteutettiin PHP-ohjelmointikielellä ja tiedon tallennuspaikkana toimi MySQL-tietokanta. Lopputuloksena syntyneen käyttöliittymän toiminnot ja ulkoasu vastasivat suurelta osin määrittelyvaiheessa asetettuja vaatimuksia ja tavoitteita. Insinöörityön tekoaikana sovelluksesta saatiin kehitettyä valmiiksi kuitenkin vain melko rajoittunut perusominaisuudet sisältävä runko, jota tullaan jatkokehittämään usealla osa-alueella.
Urheiluvedonlyönti : voittajan opas
Sports Betting Analyses Hakulinen & Nurkki- yrityksen kilpailustrategia ja kilpailija-analyysi
Kovaa (uhka)peliä
TOTO-pelien markkinointi Lahden alueen pelipisteissä
Järjestäytynyt rikollisuus ottelumanipulaation takana
Urheiluvedonlyönnin todennäköisyysarviot Poisson-jakauman sovelluksena
100 vetoa, joita et voi hävitä
Urheilun taloustiede: seurojen voitonmaksimointi sekä vedonlyönnin korruptio ja tehokkuus
Opinnäytetyön aiheena oli vedonlyönnin optimointityökalun ideointi ja kehittäminen. Tavoitteena oli, että ohjelmaan voitaisin ladata otteluiden tuloksia ja kerroindataa menneiltä kausilta sekä simuloida ohjelmaan ohjelmoiduilla tilastollisilla malleilla vedonlyöntimenestystä. Ohjelman kehitystyö toteutettiin Mircosoftin Visual Studiolla C#-kieltä sekä Microsoftin Access-tietokantaa käyttäen. Opinnäytetyössä esitetään myös esimerkkinä ohjelmalla tuotetulla mallilla tehty simulaatio edellisen kauden tuloksista sekä verrataan niitä opinnäytetyön aikana olleen kauden tuloksiin, kun malli oli oikeassa vedonlyöntikäytössä. Lopputuloksena saatiin kehitettyä ohjelmisto, jolla voidaan tutkia erilaisia vedonlyönnin ilmiöitä sekä kehittää tilastollisia malleja, joilla ennustaa otteluiden lopputuloksia sekä löytää tuottavia sijoituskohteita.
Suomalaisten pelihimo kasvaa
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Urheiluvedonlyönnin kerroinanalyysi tilastollisin menetelmin
Tiivistelmä:.
Unelmista totta
1 X 2 - varma voitto : jalkapallo-ottelun manipulointi
eRahapelit ja niiden asema
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004
