http://www.yso.fi/onto/yso/p5577 kotitarve
kotitarve kotitarve
Asiakkaiden kokemuksia Tampereen Teiskon perhetyön ja kotipalvelun saatavuudesta
Ympäristötietoisen kuluttajan opas pientuulivoiman käyttöön
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Palvelujen yhteesovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä Palko-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Pientalon suunnittelu ja kustannuslaskenta
Kobra puree isompiinkin tukkeihin : Martti Honkala keksi oman kenttäsahan tarpeeseen
Pientalon suunnittelu ja erilaisten rakennusmallien kustannusvertailu
Tiivistelmä.
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kotihoidon tiedon tarpeet
Sevettijärven kolttien kalastusolot 1970-luvulta 2000-luvulle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Kukonkallion vanhainkodin muistihäiriöisten asukkaiden omaisten tarvetta ja halukkuutta vertaistukitoimintaan sekä millaista vertaistukea omaiset haluaisivat. Tavoitteena on saada kuva omaisten vertaistuen tarpeesta ja kehittää puitteet vertaistukitoiminnan toteutumiselle.  Tutkimus toteutettiin Kukonkallion vanhainkodissa kahdella osastolla kyselylomakkeella. Omaisille (n 20) tehdyn kyselylomakkeiden palautusprosentti oli n. 52 %. Tilastomenetelmänä käytettiin SPSS-menetelmää ja sisällön analyysiä. Tulosten mukaan omaiset olivat lähinnä muistisairaiden lapsia ja puolisoita. Tietoa muistisairauksista oli vaihtelevasti ja omaisista suuri osa kaipasi lisää keskustelua hoitajien kanssa. Omaisten vertaistukiryhmä koettiin tarpeelliseksi, mutta halukkuutta itse osallistumiseen ei liiemmälti ollut. Omaiset halusivat ryhmästä eniten keskustelua hoitajan tai muun muistisairaan omaisen kanssa. Ryhmiin he toivoivat tutkimuksen mukaan asiantuntijaluentoja muistisairauksista ja lääkkeistä. Retkiin tai muuhun yhteiseen toimintaan ei ollut suurta toivetta. Omaiset odottivat enemmän tietoa vanhuksensa hoidosta, mutta olivat kuitenkin yleisesti tyytyväisiä muistisairaan omaisensa hoitoon.  Tulosten perusteella voisi Kukonkallion vanhainkodissa kokeilla vertaistukiryhmää aluksi kaksi kertaa vuodessa ja mahdollisen kiinnostuksen perusteella vakiinnuttaa ryhmän toiminta.
Hyvinvointi mielenterveyskuntoutujilla Oulun kaupungin AlliMarian palvelukodissa
Villit visiot ja arjen hitaus
Omasta maasta : omavaraisen kotipuutarhurin käsikirja
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
Opinnäytetyöni on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tavoitteena oli selvittää, onko Jalasjärven Luopajärvellä tarvetta yksityiselle päivähoidolle, ja jos on, niin millaiselle. Toteutin tutkimuksen syksyn 2012 aikana. Raportin teoriaosuus sisältää tietoa yksityisen päivähoidon järjestämisestä ja tukimuodoista sekä päivähoidon nykytilanteesta valtakunnallisesti ja Jalasjärvellä sekä sen lähikunnissa.   Keräsin tutkimusaineiston kahdella sähköisellä, puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, joista toinen oli suunnattu Jalasjärven kunnanvaltuutetuille ja toinen jalasjärveläisille lapsiperheille. Käsittelin aineiston laskemalla keskiarvoja ja prosenttiosuuksia ja tekemällä niiden pohjalta kuvioita ja taulukoita. Avoimien kysymysten vastaukset koodasin ja kvantifioin. Kunnanvaltuutettujen kyselyssä oli 10 ja lapsiperheiden kyselyssä 34 vastaajaa. Vastausten mukaan Luopajärvellä olisi tarvetta lisätä varhaiskasvatuspalveluja. Molemmat vastaajaryhmät suhtautuivat yksityiseen palveluntuotantoon pääsääntöisesti myönteisesti. Tarvetta yksityiselle päiväkodille ei kuitenkaan enää ole, sillä Jalasjärven kunta on rakennuttamassa Luopajärvelle 50-paikkaisen päiväkodin syksyksi 2013. Kunnanvaltuutettujen mielestä paras keino tukea yksityistä toimintaa taloudellisesti olisi palveluseteli. Lisäksi kunta voisi ohjata asiakkaita päivähoitopalveluihin, vuokrata tai rakennuttaa tilat, kutsua yksityisen tuottajan koulutuksiin ja tapahtumiin sekä avustaa työntekijöiden hankinnassa. Perheet pitivät päivähoidossa tärkeinä luotettavia ja ammattitaitoisia työntekijöitä, mahdollisuutta tutustua hoitopaikkaan ennen hoidon aloitusta, pieniä ryhmäkokoja, tiedottamista ja kodinomaisia tiloja. Sekä valtuutettujen että perheiden mielestä tärkeimpiä toiminnan sisältöön liittyviä ominaisuuksia olivat luontoon tutustuminen, liikuntakasvatus sekä kädentaito- ja musiikkipainotteisuus.
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Palstaviljely Hyvinkään kaupungin omistamilla maa–alueilla vuosina 2008 - 2009
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Omakotitalohankkeen suunnittelu
Turun Tilaliikelaitoksen hallinnoimat rakennukset voivat olla kaupungin suoraan omistamia, ulkoa vuokrattuja tai osakkeiden perusteella hallittavia tiloja. Omistuskohteet kattavat suurimman osan koko hallittavasta kiinteistömassasta. Turun Tilaliikelaitoksen omistamia päivä- ja lastenkoteja varten luotiin peruskorjausten priorisointijärjestelmä. Tarkasteltavia rakennuksia oli yhteensä 60 kpl. Kohteista koottiin ja pisteytettiin korjaustarpeeseen vaikuttavat olemassa olevat tiedot. Kullekin tekijälle määriteltiin painoarvo sen kokonaisvaikutuksen mukaan. Pisteytyksen ja painoarvojen perusteella luotiin kohdekohtaiset pisteytystaulukot, joiden avulla voidaan verrata kohteiden kuntoa ja ominaisuuksia. Tämän lisäksi luotiin graafiset priorisointikuvaajat, joiden avulla voidaan verrata ja tarkastella kohteiden peruskorjaustarpeita. Priorisointikuvaajista voidaan myös tarkastella peruskorjaustarvetta suhteessa käyttäjien tarpeisiin sekä rakennuksen ikään. Päivä- ja lastenkoteja varten luotua järjestelmä voidaan soveltaa tulevaisuudessa myös muihin Tilaliikelaitoksen kohteisiin. Tällöin menetelmän käyttö muuttamattomana antaa mahdollisuuden eri rakennustyyppien keskinäiseen vertailuun.
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
RAI- HC- tietojärjestelmän hoito- ja palvelusuunnitelman kehittäminen
Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
"Minä en näe esteitä yksityisen päiväkodin perustamiselle, päinvastoin" : yksityisen päivähoidon tarvekartoitus Jalasjärvellä
Loimaan kaupungin haja-asutusalueilla asuvien kotihoidon piirissä olevien ikäihmisten kuljetustarpeiden ja päivätoimintaan osallistumishalukkuuden kartoitus
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Vanhusten kotona selviytyminen : Forssan kaupungissa
Saattohoitopotilaiden ja heidän omaistensa tuen ja tiedon tarve
Kalastus Kallavedellä v. 1990
ENSIAPUPOLIKLINIKALTA TEHOSTETTUUN KOTIHOITOON  : Tarkistuslista ensiavun hoitajille
Hoidon tarve Kustaankartanossa keväällä 1995
Väestön ikääntyessä myös dementiaa sairastavien ikääntyneiden määrä lisääntyy. Suurin osa dementiaa sairastavista tarvitsee ympärivuorokautista hoitoa dementian edetessä. Yleisin syy kotihoidon päättymiseen on dementiaan liittyvät käytösoireet. Ikäihmisten hoitoa ja palvelua koskevan laatusuosituksen mukainen palvelurakenneuudistus esittää laitoshoidon paikkojen vähentämistä järjestämällä pitkäaikainen ympärivuorokautinen hoiva ikääntyneen toiveiden mukaan joko kotona tai kodinomaisessa ympäristössä. Palvelurakenteen muutos näkyy kotihoidon asiakaskunnassa yhä huonompi Kuntosina asiakkaina. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää niiden asiakkaisen toimintakykyä ja palvelutarvetta, jotka hakevat kotihoidon jälkeistä sijoituspaikkaa Turussa vuonna 2009. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa uutta tietoa kotihoidon kehittämistyöhön, ja sen tuloksista toivotaan saatavan lisätietoa dementiaan erikoistuneen ympärivuorokautisen hoidon tarpeesta Turussa. Tutkimusaineisto on kerätty kaikista vuonna 2009 tehdyistä kotihoidon sijoituspaikkalähetteistä. Tutkimusaineiston analyysin apuna on käytetty Statistical Package for the Social Sciences – tietokoneohjelmaa. Toimintakykyä ja palveluntarvetta mittaavina muuttujina tutkimuksessa on käytetty RAVA-indeksiä, MMSE-testin tulosta, etenevän muistisairauden diagnoosia, muistamattomuutta, dementiaan liittyviä käytösoireita ja asiakkaan kotihoidon palveluluokkaa. Lisäksi tutkimuksessa tarkastellaan tehtyjen sijoituspaikkalähetteiden jakautumista kotihoidon lähipalvelualueille. Tutkimuksen mukaan tutkittavasta joukosta lähes kaikki (71,4%) kärsi eriasteista muistihäiriöistä. Keskivaikeaan tai vaikeaan dementiaan viittaavat MMSE-pisteet oli saanut yli 30 prosenttia (33,4%) tutkittavasta joukosta. Useimmin kotihoidon sijoituspaikkalähete oli tehty palveluluokan 3. asiakkaasta.Käytösoireet mainittiin kotihoidon päättymisen syynä yli puolella (59,3%) tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautisen hoidon tarpeeseen viittaavan RAVA-indeksin (2.50>) oli saanut 60 prosenttia tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautista dementiaan erikoistuneesta hoitopaikasta arvioitiin hyötyvän noin 30-59 prosenttia tutkittavasta joukosta.
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
"Lukuisia salapolttimoita on löydetty ja hävitetty" : luvaton paloviinanvalmistus ja -myynti Ilmajoen, Kauhajoen ja Jalasjärven pitäjien käräjäkunnassa vuosina 1863-1872
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Sairaanhoitajan osaaminen kotihoidossa : "Mie oon kiitollinen" - Asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
Tiivistelmä: Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta.
Oulaisten kotihoidon mobiilin tietojärjestelmän määrittely
Lintukoto- ja ankkalinnavisiot kodin kilpavarustelun siivittäjinä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotihoidossa käytettävän asiakkaan alkuhaastat-telun sisältöä ja toteutustapaa. Työn tavoitteena oli saada kotihoidon työntekijöiltä tietoa haastattelun kulusta ja siitä, miten alkuhaastattelua voisi kehittää paremmin tarkoitustaan ajavaksi. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa alkuhaastatteluvaiheen kehittämiseksi. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tietoa kerättiin haastattelemalla viidestä eri kotihoitopaikasta yhtä tai kahta henkilöä ja pyytämällä heiltä haastattelun apuna käytettävä materiaali analysoitavaksi. Kotihoito on toimintaa, jossa kotipalvelun ja kotisairaanhoidon eri toiminnot on yhdistetty uudeksi palvelumuodoksi. Sen sisältö on säädetty sosiaalihuoltolaissa, kansanterveyslaissa ja sosiaalihuoltoasetuksessa. Palvelukokonaisuuteen voi kuulua mm. kotipalvelu ja -sairaanhoito, lääkärin, fysioterapeutin ja muiden erityisammattiryhmien kotikäynnit, tuki- ja turvapalvelut ja omaishoidontuki. Tavoitteena on tukea asiakkaan toimintakykyä, jotta hän voi asua mahdollisimman pitkään kotona erilaisten tukipalvelujen avulla. Kotihoidon palvelujen lähtökohtana ovat asiakkaan tarpeet ja hänen suoriutumisensa jokapäiväisessä elämässä. Palvelutoiminta on ensimmäinen näkökulma asiakaslähtöisyyteen. Hyvien palvelukokemusten seurauksena on mahdollista syntyä pitkäaikainen asiakassuhde. Haastatteluissa ilmeni, että kotihoidon tarjoajilla on hyvät ja melko kattavat alkuhaastattelut uusille asiakkaille. Eroavaisuuksia on kuitenkin eri kotihoidoissa käytettävissä toimintatavoissa ja haastattelujen tekijässä. Alkuhaastattelut tehdään yleensä asiakkaan kotona ja siihen liittyy aina apuvälinetarpeen arviointi. Asiakkaan tarpeita ja voimavara-lähtöisyyttä pidettiin erittäin tärkeinä asioina hoitoa suunnitellessa.Omaisten roolia hoidossa pidettiin myös hyvin tärkeänä asiana selvittää. Kehitysehdotuksena muutamalta kotihoidon työntekijältä tuli esimerkiksi haastattelulomakkeen kehittäminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleissa kotihoidoissa alkuhaastattelut ovat toimivia ja asiakaslähtöisiä. Haastattelujen tasalaatuisuutta voitaisiin kuitenkin vielä kehittää. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää alkuhaastattelujen kehitystyössä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata, miten itsemääräämisoikeus näyttäytyy ikääntyneen kotihoidon asiakkaan palvelutarpeen arvioinnissa hoitajan näkökulmasta. Opinnäytetyön tehtävinä on selvittää, miten ikääntyneen kotihoidon asiakkaan ääni kuuluu palvelutarpeen arvioinnissa ja milloin ikääntyneen kotihoidon asiakkaan itsemääräämisoikeutta voi rajoittaa. Aiheen opinnäytetyöhön saimme Tampereen kaupungin kotihoidosta.     Työssä käytimme laadullista tutkimusmenetelmää. Analysoimme aineiston sisällönanalyysin keinoin. Opinnäytetyömme keskeiset teoreettiset käsitteet ovat itsemääräämisoikeus, ikääntynyt, kotihoito ja palvelutarpeen arviointi.    Tutkimustulokset eivät anna yksiselitteistä vastausta kysymykseen, kuullaanko ikääntynyttä kotihoidon asiakasta palvelutarpeen arvioinnissa. Hoitajat kokivat asiakkaan itsemääräämisoikeuden tärkeäksi, mutta se ei aina toteudu. Rajoitteina voivat olla sairaudet, normaalin elämän ymmärryksen ja tiedon puute. Myös kotihoidon tiukat kriteerit ja resurssit asettavat rajoituksia.     Opinnäytetyö antaa kotihoidon työntekijöille uusia näkökulmia ikääntyneen kotihoidon asiakkaan itsemääräämisoikeudesta ja siihen liittyvästä problematiikasta. Olisi hyvä tutkia enemmän hoitajan asemaa palvelutarpeen arvioinnissa. Jatkotutkimusaiheina voisivat olla esimerkiksi yhteistyö omaisen kanssa ja vastuun jakautuminen asiakkaan ja hoitajan kesken. Tuntuu, että hoitaja jää kovin yksin näissä tilanteissa. Hoitajia voisi tukea laatimalla ohjeistusta ja sopimalla, miten asioita voi käsitellä työyhteisössä.    Asiasanat: Itsemäärääminen, autonomia, ikääntynyt, kotihoito, palvelu, arviointi.
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
Kaupunkiviljely
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Esineiden internet luo kodistasi älykkään ympäristön
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Villiinny kaupunkiviljelijäksi : lähiruokaa tosi läheltä
"Tässä olen sinua varten, tässä olen teitä varten" : toimintamalli apua tarvitsevien dementoituvien ja heidän omaistensa kotitilanteen arvioimiseksi ja tarvittavan hoidon käynnistämiseksi : Sopimusvuorisäätiön Kiertokoulu -projektissa (2004-2007) kehitetyn toimintamallin kuvaus ja arviointi
Keskisuomalaisten harjoittama kotitarve- ja virkistyskalastus v. 1981 kalastusalueittain luokiteltuna
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Tiivistelmä: Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella.
Kukoistava kotipuutarha
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Vammaisten ihmisten ja mielenterveyskuntoutujien asuminen ja asumiseen liittyvien palveluiden tarve Kaarinassa, Piikkiössä ja Paimiossa
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
Riippumaton puutarha : teollisen ruoantuotannon romahdus ja permakulttuuriin [i.e. permakulttuurin] perusteet
Raahen Ensi- ja Turvakoti ry:n Tenavatuvan toiminnan kehittämistarpeiden selvittäminen
Iäkkään perustarpeiden huomionti vanhainkodissa hoitotyöntekijän näkökulmasta
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Koulukotikoulujen opettajien koulutustarpeen kartoitus
Hoitaja puun ja kuoren välissä
Lapsen unen tarve ja vanhemmuus unen tukijana : opas Pölläkänlahden päiväkodin henkilökunnalle sekä lasten vanhemmille
Menekin mukainen annoskokojen optimointi ja ravinnon saannin täyttyminen : Kangasalan kunnan päiväkodit
"Että jos vähän jotaki apua saa, niin sitte ihan pärjään kyllä" : ikääntyneiden kotihoidon palveluja käyttävien naisten määritelmiä arjen toimijuudestaan
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Palvelurakenteen uudistus kunnallisen kotihoidon haasteena : kotihoidosta ympärivuorokautista hoitopaikkaa hakevien asiakkaiden hoito- ja palvelutarpeen arviointi Turussa 2009
Osaamiskartoitus kotihoidossa
Tasavertaisuutta palvelutarpeen arviointiin : toimintatutkimus Sastamalan perusturvakuntayhtymän kotihoidossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Muistihäiriöisten asukkaiden omaisten vertaistuen tarve : Kukonkallion vanhainkodissa
Vantaa-lisä : kunnallinen kotihoidontuki ja alle 3-vuotiaiden lasten päivähoidon tarve vuonna 1990
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Millaista kotikasvatuksen tukea varhaisnuorten vanhemmat toivovat?
Hyvä kotiuttaminen hoitajien näkökulmasta
Asiakkaiden avun tarpeen ja auttamisen vastaavuus kotihoidossa
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Kotitarve- ja virkistyskalastus Pohjois-Päijänteellä vuonna 1996
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Henkilöstön näkemys kotipalvelun laadusta Raumalla
Ikääntyvien ihmisten palvelujen tarpeiden kartoitus aloittavan palveluyrityksen näkökulmasta
Hakkuukäyttäytyminen yksityismetsälöillä = Cutting behaviour in Finnish private woodlots
Rakennetutkimukset ja muutostyöt omakotitalon laajennuksessa
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
Tutkimustietoa vapaa-ajankalastuksesta : Kalantutkimuspäivät 1998
Henkisesti vireiden yli 75-vuotiaiden vanhainkotivanhusten psyko-sosiaalis-henkiset tarpeet
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Ennakoiva kotikäynti on yhteinen neuvottelu
Päivähoidon tarvekartoitus Utrassa, yksityisen päiväkodin perustamisen kannalta
Rovaniemen alueen kotihoidossa olevien syöpäpotilaiden hoitohenkilökunnan ja tukihenkilöiden koulutustarpeita
Kotona asuvien vanhusten voimavarat : kirjallisuuskatsaus voimavarojen käyttöönoton tukemisesta ja estymisestä
Asiakkaiden alkuhaastattelu kotihoidossa
Asiakkaiden alkuhaastattalu kotihoidossa
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Päiväkotien peruskorjausten priorisointi Turun Tilaliikelaitoksella
Koulutusta tarvitaan, että pysytään ajan tasalla : Kotona laskimoverinäytteitä ottavien hoitajien osaaminen ja koulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Tutkimus eri suuruisten perheiden säilytystilan tarpeesta
