http://www.yso.fi/onto/yso/p5573 E-liike
E-liike E-liike
Suomalaisen talonpojan kestävää yhteistyötä
Sähköisen kaupankäynnin aapinen
Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen : case kantahämäläiset pk-yritykset
Sähköinen liiketoiminta : markkinoinnin hyvä tapa sekä sopimaton menettely
Verkkokauppaprojektin toteuttaminen : Case: Oy Hovisepät Ab
Kokoelma kotimaista taidetta
Elintarvikkeiden verkkokauppa : motivaatio ostamiseen ja päätöksenteko - tapaustutkimus eräästä verkkoruokakaupasta
Hyviä vuosia : 36 vuotta Kansallispankissa
E-oppimisen uusia liiketoimintamalleja : ELMA-esiselvitys 2010
Osuuskauppaliikkeen opetukset
Tieto- ja viestintäteknologia tuottavuuden ja talouskasvun lähteenä
Naimisissa Kiinan kanssa : Jari Vepsäläisen ensimmäiset 22 vuotta
Suomen jääkärit. 2, Kotiin
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Sähköisen kaupankäynnin kriittiset menestystekijät yrityksen liiketoiminnassa
Uusi sateenkaari : E-osuustoiminnan suunta rakennemuutoksen jälkeen
Sähköisen liiketoiminnan viitekehyksen rakentaminen eräässä terästeollisuuden verkostossa
E-mainonta 1980
Yritysten liiketoiminnan sähköistämisen edistäminen
Sujuvaa asiakaspalvelua sähköpostitse : opas asiakaspalvelijoille ja esimiehille
Työväenluokkaisen ja keskiluokkaisen perheen kulutus 1900-luvun Suomessa
Kirjeet, faksit ja sähköpostit
E-osuuskauppaliikkeen leipomoteollisuuden kehittäminen
Naiset raittiustyössä : muistojulkaisu
Koskitien Osula pelastui toimistoksi
Kulttuurin siltoja rakentamassa : E. W. Ponkalan säätiö
E-aika : Osuusliike Voiman jäsen- ja asiakaslehti
Selvitys pk-yritysten tietotekniikan ja sähköisen liiketoiminnan tarpeista
Osuuskauppamiehiä ja -naisia V. 5
Hypestä hämmennykseen : voiko e-bisneksen strategioita suunnitella?
Yrityksen verkkomarkkinointi : Case: WebAula.fi
Liike loppuu, kello jää : vuonna 1917 aloittanut Kelloliike E. A. Lahti ennätti toimia Pakkahuoneenkadulla 85 vuotta
Liiketoiminnan ja yrityskulttuurin kehityspiirteet E-liikkeessä
Verkkokoulutuskonseptit
Liiketoiminnan sähköistäminen pk-yrityksessä : tapaustutkimus asiakkuudenhallinnan kehittämishankkeesta
Luottamussertifikaattien vaikutukset verkkokaupassa
Sähköisen kaupankäynnin kehittäminen : Case Arkmedian verkkokauppa
B2B-verkkokaupan suunnittelu : Case Laihian Levypala Oy
"Paljon minä sinä aikana opin" : P. E. Svinhufvud liike-elämässä 1919-1931
OTK 1917-1967 : [50 vuotta kuluttajien omistama E]
Tuloksia sähköpostimarkkinoinnilla : yksin tai osana muuta markkinointimixiä
Asiakaslehtien merkitys
Jäsenet ja jäsenten liike : tutkimus kaupan ja jäsenten suhteesta E-osuuskauppaliikkeessä osuustoiminnan alkuajoilta 1980-luvulle
Osuuskauppaliike ja sen jakautuminen
Lemmen salaisuuksien äärellä : Matti Kurikka, Veikko Palomaa ja A. E. Tanner 1900-luvun alun taistelussa sukupuolimoraalista
Tekstiä ruudulla : kirjoitamme verkkoon
Palveluiden divergenssi ja cross media
Työväen kalenteri. 1965
E-osuuskauppaliike kuluttajan asialla
Pumaska : e-liikkeenjohdon yhdistys toiminnan 95 v taipaleelta
Kuluttajat rakentavat. 3, E-osuuskauppaliikkeen kehitys 1952-1966
OTK 1917-1967 : 50 vuotta kuluttajien omistama E
Kristuksen lähettiläitä
Kuninkaantekijä : T. E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Selvitys pk-yritysten tietotekniikan ja sähköisen liiketoiminnan tarpeista : tarvetutkimus 2003
Tiivistelmä myös suomeksi.
E-liikkeen uranuurtajia
Sarlin : teollisuuden ja yhteiskunnan palveluksessa : yrityksen historia
Suomen jääkärit. [I] : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta
Kuvia Ekan seiniltä
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
YVI : ensiaskeleet
Elektronisen liiketoiminnan logistiikan teknologiatiekartta
Muistelmia saarnamatkoilta ja vähän muutakin
Osuuskaupan kujanjuoksu
Elo - elektronisen liiketoiminnan logistiikka 2002-2005 : loppuraportti
Kuljetusliike O & E Pironetti Oy 60 vuotta : 1939-1999
Suomen jääkärit. : Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta : II Kotiin
P. E. Svinhufvud liike-elämässä 1919-1931
Elämää kaksin käsin : E. W. Ponkala 1862-1943
Puoluesihteeri Kalevi Sorsa: Poliittisia tähdenvälejä
Isoisä, isä ja poika : E. Suni ja Suni oy alkaen 1905.
Helsinki punaiseksi. 2, Helsingin edistyksellinen sosialidemokratia vuoden 1975 jälkeen
Kuljetusyrityksen laatujärjestelmän päivitys, ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja rakentaminen
Ohjelmistoyritys hyvällä kasvukäyrällä : oululaisen startup-yrityksen Bitfactorin työntekijämäärä ylittää kohta 100 henkilöä
Yritysten välinen e-kaupankäynti suomalaisissa suuryrityksissä
Svinhufvudin perintö : P. E. Svinhufvudin muistosäätiö
Suomen jääkärit. [1], Muistelmia harjoituskentältä ja rintamalta
Suomen jääkärit [I-II]
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Vääntöä Kiinassa : legendaarisen Kiina-konkarin Jari Vepsäläisen liiketoimintaa
Outlook tehokäytössä : hallitse tietotulvaa, työtehtäviä ja aikaasi
Osuuskauppamiehiä. 4
Portaalit e-businessverkostoina
Säihkyvä loimu : lähetysveteraanin muistelmia Filippiineiltä
Verkkoliiketoiminnan suorituskykymittariston laatiminen
