http://www.yso.fi/onto/yso/p5572 uhkapelit
uhkapelit uhkapelit
Russakkamies : romaani
Ruletti : pelaajan käsikirja
Leikistä uhkapeliksi : filosofisista Spiel-teorioista ja 1800-luvun alun romanttisesta uhkapelikulttuurista
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Hallitsetko sinä pelejä vai pelit sinua? : tutkimus ongelmapelaajien monimenetelmäisestä kuntoutusprojektista
Raha-automaattiyhdistyksen ravintolakasinopelinhoitajat : kuvaileva tutkimus pelinhoitajista ja heidän työstään
Pelihelvetti U.S.A
Tiivistelmä.
Doyle Brunsonin pokeri : supersysteemi
Pokerin teoria
Rahapelien monopoliasema Suomessa
Kovaa peliä pelimerkeistä
Tilastollisia ja matemaattisia menetelmiä sovellettuna pokeripeliin
Surunpotku
Pelaajabarometri 2011 : pelaamisen muutos
Nettipokeri-ilmiö
Rounders - ässä hihassa
Täysin läpinäkyvää
Nettipokeri. 2, Turnauspelaaminen
Pelimiehen käsikirja
Lumilentäjä
Suuri pokerikirja
Rahapelisopimukset
Budapestin synnit
Ansaintapelaaminen Internetissä
Kaupassa, kioskilla ja kotikoneella : rahapelit nuorten elämässä
[Kirja-arvostelu]
Pokerin psykologiaa
Urheilusanomat : Vantaa
Elämän valttikortit : opas pelaamisen vähentäjille ja lopettajille
Hold'em pokeri : pieni vihreä kirja
Peliriippuvuus : valikoima kartoitusinstrumentteja kliiniseen ja tutkimuskäyttöön
Internet-pokeri : opi voittamaan
Raha-arpamagialla onneen
Hold'em pokeri : teoria ja käytäntö
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Pokeri-lehti : Helsinki
Maailman rahapeleistä ja rahapelien maailmoista
Maitotilit ja EU-tuet hävitään yhä useammin nettipokerissa
Piirteitä suomalaisen ongelmapelaajan muotokuvasta
Nuoret pelurit : tutkimus haastattelupuheessa rakentuvista pelaajaidentiteeteistä
Johdatus baarisököön : lisänä tikki ja uusi peli, sökötikki
Etärahapelien sääntelystä
Kasinot, yksilö ja yhteiskunta
Urheilusanomat : Helsinki
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja asenteet
Kasinopelit
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen
Älä ota riskejä, pelaa pokeria
Elämä pelaajan lähellä : ongelmapelaajien läheisten kokemuksia
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Digitalisaatio ja verkkorahapelaamisen väestöryhmittäiset muutokset 2006-2014
Online-pokerihuoneiden kohdistettu markkinointi
Nuoruus ja "pelihulluus" : tutkimus nuorten ongelmapelaajien ilmiötulkintakehyksistä
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Viiden rulettipelijärjestelmän simulointi apl -ohjelmointikielellä
Rahapelien maantiede : esimerkkinä Yhdysvaltain kasinot
Kumpi on kampi? : Ehkäisevät työkalut nuorten rahapelaamiseen 2007-2009 : projektin ulkoinen arviointi ja loppuraportti
Ongelmapelaaminen, avun arvoinen ongelma
"Minulla on suuri ahdistus siitä, että peli vie minua" : uusi tutkimus hahmottaa ongelmapelaajien muotokuvia
Kulttuurinäkökulma rahapelaamiseen
Kamreeri Weckströmin kassavaillinki : Säätyläiset ja uhkapelikulttuuri 1800-luvun lopun Helsingissä
Uhkapelimagia nyky-Suomessa : tutkimus lotto-, raha-arpa- ja veikkaustaikuudesta
Rosvot / faulkner. - (keltainen kirj.)
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen. Osa 3
Kuka auttaisi ulos pelihelvetistä?
Pokeri : sit'n go -voittajaksi
Pelikasinotoimikunnan mietintö
Vaasalainen vierailla vesillä : autolautasta kelluvaksi kasinoksi
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Kolmetoista kasinoa vastaan
Ristirahapelejä ja hatkat Mäntypäässä. 9
Uhkaa ja pelejä
Hold'em pokeri : pelaa pienillä panoksilla ja voita erikoispelillä
Pokeriammattilaisella on kaikki pelissä
900 000 suomalaista : tositarinoita rahapelaamisesta
Pieni sininen kirja
Viimeiset panokset
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
Onnenpelin ongelma
Pelihimon vankina
Urheilusanomat : Espoo
Veikkaaja viikonvaihde : pelivihjeet & tilastot
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rahapelaaminen ja peliasenteet
Tiivistelmä (s. 7-8).
Las Vegas : fantasioiden maailmassa mijardit dollarit kilisevät yötä päivää
Pelurit : romaani
Pokeritulojen verotuksesta : verohallinnon ohjeistuksen ja tuloverojärjestelmän kokonaisuuden valossa
Internet-pokerin julkisen sääntelyn mahdollisuudet Suomessa : Policy-analyyttinen tarkastelu
Surunpotku : MP3
Rahapelikulttuuri : kansainvälisen rahapelikulttuurin traditio ja Suomi
IS Veikkaaja viikonvaihde
"Sitä aatteli, että jos sitä nyt voittaa..." : peliriippuvaisten kokemuksia ongelmapelaamisen syistä, seurauksista ja hoidosta
Oy Veikkaus Ab:n harjoittama sponsorointi
Uhkapeli Suomessa ja rahapelit Englannissa
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen. Osa 2
Pokeritulojen verotus
Veikkaaja : rahapelien asiantuntijalehti
Pokerin käsikirja : teoria ja käytäntö
Asiakkaana ongelmapelaaja
Kadotuksen peli
Pieni vihreä kirja
"Sitä aatteli että jos sitä nyt voittaa..." : peliriippuvaisten kokemuksia ongelmapelaamisen syistä, seurauksista ja hoidosta
Sports Betting Analyses Hakulinen & Nurkki- yrityksen kilpailustrategia ja kilpailija-analyysi
Pokerinpelaajan käsikirja
900 000 suomalaista : 9 tarinaa rahapelaamisesta
IS Veikkaaja
Hold'em pokeri : voittamisen taito
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Nuorten pelaamisen haitat : projekti yläkouluikäisille rahapelien pelaamisesta ja sen riskeistä
Ongelmapelaamisesta ei ole helppo toipua
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Hoidetaanko pelihimoisia päihdehuollossa?
Suomalaisten pelihimo kasvaa
Kännykät eivät pirise Suomen ainoalla kasinolla
Kun on pakko pelata : riippuvuus, persoonallisuuden häiriö, kohtuuton harrastus vai eettinen konflikti? : tutkimus suomalaisen ongelmapelaajan profiilista
Uhkapelistä : tutkimus rikoslain 43 luvun 4 §:stä
Pokerinpelaajien riskiprofiilien määrittely
eRahapelit ja niiden asema
