http://www.yso.fi/onto/yso/p5576 kotitarvekalastus
kotitarvekalastus kotitarvekalastus
Ruokaa ja hyvinvointia lähivesiltä
Eräiden Nellimin järvien käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Virkistys- ja kotitarvekalastus Suomessa vuonna 1981.
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Ukon onkiohjeet : onkikirja pienille pojille ja vähän isommillekin
Kotitarve- ja virkistyskalastus Pohjois-Päijänteellä vuonna 1996
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Kolmas vaihe : Tauno pakinoi
Oulujärven kalatalouden monitavoitteinen kehittäminen. Osaraportti 3, Oulujärven kalastajien mielipidekysely ja teemahaastattelut
Välillä nykyaikaan
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Pohjois-Päijänteen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kalamiehen käsikirja
Sevettijärven kolttien kalastusolot 1970-luvulta 2000-luvulle
Iijoen soutaja
Toinen vaihe kalastuksen historiassa : Tauno pakinoi
Niin siinä vain kävi
Kala, hyödynnettävä luonnonvaramme
Virkistys- ja kotitarvekalastus Suomessa vuonna 1984 = Fritids- och husbehovsfisket i Finland år 1984.
Kalakauppias Määttälänvaaralla : Tauno pakinoi
Tutkimustietoa vapaa-ajankalastuksesta : Kalantutkimuspäivät 1998
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Kosken kupeessa heinätöissä : Tauno pakinoi
Monenlaisia vaiheita jo yhden sukupolven aikana : Tauno pakinoi
Keskisuomalaisten kotitarve- ja virkistyskalastuksesta ja sen arvosta v. 1981 erityisesti vesioikeudellisen intressivertailun kannalta
Eläinluonnonvarat ja yhteiskunta muutoksessa
Virkistyskalastusselvitys : kyselytutkimus virkistyskalastuksesta Uudenmaan merialueella vuonna 1988
Kalanpyyntiä Kyrönjoen vesistössä
Mieluinen tapa kalastaa
Virkistys- ja kotitarvekalastus Kokemäenjoen vesistössä Nokian alapuolella vuonna 1984
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Kuha on ahvenkalojen ehdotonta aatelia : Taivalkosken Tyräjärven tuorein tulokas kuha on uinut moniin ruokapöytiin
Oikein kohdennettu kalastus on tärkein kalavesien hoitomuoto : Kuusamon kalastusalueen Kauko Törmänen terävöittäisi neuvontaa
Onni potkaisee
Jokamiehen kalastusopas
Metsästyksen ja vapaa-ajankalastuksen harrastajajoukot hupenevat
Keskisuomalaisten harjoittama kotitarve- ja virkistyskalastus v. 1981 kalastusalueittain luokiteltuna
Kalasta katiskalla
Virkistys- ja kotitarvekalastusta kartoitettiin
Kalastus Kallavedellä v. 1990
Kotitarvekalastus uudessa kalastuslaissa
Kuka Suomessa kalastaa, mitä ja miten?
