http://www.yso.fi/onto/yso/p5578 virkistyskalastus
virkistyskalastus virkistyskalastus vapaa-ajan kalastus
Hopeavälkky : kalamiehen kokemuksia ja koettelemuksia
Nyt nappaa 72.
Vaappu : Hakaniemen urheilukalastajat ry:n jäsenlehti
Ottivieheen viritysopas
Näsijärven-Vankaveden kalastusalue : virkistyskalastuslupa 1987.
Polyteknikkojen Pilkki-Weikot r.y. 1978-1988
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kalaan Helsingin vesille
Pohjois-Päijänteen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Kalamiehen kirja
Kuivasojan ahvenkausi loppusuoralla
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2002-2003 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
10-kiloinen iskee : missä, milloin ja mihin
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Pohjois-Karjalan vapaa-ajankalatalouden kehittämisohjelma 2013
Kalastusmatkailu numeroina : kyselytutkimus yrittäjille
Kuhmon kalapaikkaopas : urheilukalastuskohteet, kalastuskuntien vesialueet, valtion vesialueet
Näsijärven-Vankaveden kalastusalue : virkistyskalastuslupa 1988.
Suomen kalapaikkaopas
Perhokalastus-lehti on korkeatasoinen perhokalastajille ja perhonsidonnan harrastajille suunnattu erikoislehti. Aiheina ovat muun muassa kalastus- ja heittotekniikat, kalapaikkaesittelyt, perhonsidonta, perhokalastusvälineet ja alan viimeisimpien tuotteiden esittely.
Virkistyskalastus vuonna ..
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Ahventa ottamassa
Kuusamon jokikalastuksen kehittäminen
"Yksi Pohjois-Suomen parhaista lohivesistä" Tyrnävällä : perhokalastaja löytää tammukat ja harrit kotijoesta
Tikkakosken kalamiehet r.y. 40 v : 1952-1992
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Karkkilan kaupunki
Pohjolan kalastusopas
Mieluummin purkista särkeä kuin tonnikalaa
Kalakirja 1960 : kalastuspaikat Suomessa
Perheen kalastuskirja
Simojoen lohen saalismäärän lisääntymisen taloudellinen arviointi contingent valuation -menetelmällä
Lohirengeistä kalastusmatkailuyrittäjiksi : kalastusmatkailu Suomessa 1850-luvulta 2000-luvun vaihteeseen
Oulun läänin vapaa-ajankalastuksen kehittämisohjelma
Sitoutuneet vapaa-ajankalastajat harrastajina ja matkailijoina
SuomiOpas : matkailukirja = resehandbok = FinlandGuiden
Kitkajoki - kalapaikka kansallispuistossa
Ohjeita lohen uistajille
Vanjoen kalataloudellinen tarkkailu vuosina 2001-2002.. Karkkilan kaupunki
Porin kaupungin omistamien kalastussäännösten nykytila sekä niiden kehittäminen
"...ei sen väliä, saanko tai olen saamatta" : SUKL 75v urheilukalastusta 1919-1994
Miten haukia puijataan
Kaunis kalastusalue keskellä kylää : Pudasjärven Jaaskamonkoskella avataan 20-vuotisjuhlakausi kalakilpailulla
Vuorineuvos William Lehtinen 9/12 1965.
Kala-Villen kikkakirja
Castingurheilun säännöt
Heittokalastus
Ylös, ulos ja pilkille!
Virkistyskalastajan kädentaito-opas ; [julkaisija:] SMKL ; toimitustyö: Sulo Tiainen
Kalamiehen kalastuspaikat Suomessa 1959
Kitkajoen taimen ja istutukset
Havaintoja jokivarsilta
Inarin kaloja, keskiyön valoja
Vaihtoehtoja riittää
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Suuri uistelukirja. 2
Kyrönjoen kalastustiedustelut 2003 ja kalojen kasvuseuranta 2002-2003
Suomalainen vapaa-ajankalastaja ja -kalastus vuosituhannen vaihtuessa
Kitkajoen kalastus
Kitkajoki - kansallispuisto vai kalastajien markkinapaikka
Perhokalastus : Helsinki
Vapaa-ajan kalastaja
Kesän kalanistutukset jo alkaneet : Oulujokisuisto ja Sanginjoen lemmenpuisto suosituimpia pyyntipaikkoja
Kalastuspaikkaopas : Pirkanmaan vesistökohtaiset viehekalastusalueet : Toisvesi, Ruovesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Längelmävesi, Vesijärvi, Kyrösjärvi
Velvoiteistutusten pääpaino Iijoen vesistöalueen yläosiin
Kitkajoki
Koitajoen kalastusalueen palveluvarustuskartoitus
Vapaa-ajan kalastus ja kalansaalis Haukiveden yläosassa v. 1995
Höytiäisen matkailukalastusedellytysten selvitys- ja kehittämishanke : loppuraportti
Onko älyä hakata taimikko pois...? : Kalastusrajoitukset ja tuki-istutukset tarpeellisia Kitkan taimenelle
Näsijärven kalastusalue : virkistyskalastuslupa-alueen kartta
Kiiminkijoesta urheilukalastusjoki
Vapaalle vapaassa Kiiminkijoessa
Ulkopaikkakuntalaisten virkistyskalastus Kalddas-, Boratbocka- ja Vetsijoessa 1984-1994
Oulujoki sopii vetouisteluun : Sepen tuurilla lähti haukea Knuutilan saunan ja pappilan kohdilta
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Karkalin Kalakerho 50 vuotta : kesänviettoa mökkiyhteisössä
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Kalamiehen kirja : kalastajan käytännöllisiä havaintoja ja ohjeita
Ala-Kitkajoen taimenistutukset
Turun urheilukalastajat - Åbo sportfiskare ry 1951-1991
Vapa : urheilukalastuksen erikoislehti
Kalakalle Pylvänäinen : viehepankin vieraana
Vapaa-ajankalastus ja markkinointi
Kesällä kalaan
XXVII Näsin uistelu : Tampereen kylpylässä Naistenlahdessa 4.7.2015 klo 14-22
Presidentit erämiehinä : presidenttien matkassa eräpoluilla ja kalavesillä
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Suomi kalastaa 2009 : vapaa-ajankalastus kalastusalueilla
Urheilukalastus : Vantaa
Kitkajoen taimenistutukset romahtivat 1990-luvun alussa
Vapaa-ajankalastus Kyrönjoella vuonna 2000
Matkailukalastuksen kehittäminen
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Vapaa-ajan kalastaja : Helsinki
Castingurheilun käsikirja
Vapaa-ajankalastus vuonna ..
Vapaa-ajan kalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kokeeko Kuusamon taimen lohen Itämeri-ilmiön?
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Urheilukalastus
Kirja yhden joen yhdestä kalalajista : Kuusingin ottavimmat taimenperhot laittoi perhomastari Ronkainen yksiin kansiin
Kalastusaluepäivät houkuttelivat Taivalkoskelle runsaasti kalaihmisiä : kalastava professori ruoti alan kehitysnäkymiä
Kalamiehen käsikirja
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Pesosen Puikkari kokosi kalatietoa ja tarinoita
Suuri uistelukirja. 1.
Kalamiehen muistikirja
Neljän tuulen vesillä : Ylä-Lapin kalapaikkaopas
Kymenlaakson kalapaikat
Sotkamo - Vuokatti : kalapaikkaopas = fishing guide = Fischgründe-Fibel
Kiveskosken niskalta Myllykoskelle on muutakin kuin yhteislupa-aluetta : Kitkajoen yläosan ykkönen on kala mutta virtaa on kehitetty tyylikkäästi
Lohen silmä : tarinoita Pohjolan kalavesiltä
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Kalastuksessa kuohuvat tunteet
Kalastusmatkailun nykytila, kehittämishaasteet ja hanketoiminta Suomessa
Satakunnan kalamiespiiri 50 vuotta 1956-2006 : viisikymmentä vireää vuotta vapaa-ajankalastuksen hyväksi
Urheilukalastus tuo rahaa Kuusamoon
Simojoki : kalapaikkaopas
Kiiminkijoen vapakalastuksen kehitys vuosina 1989-92
Saalis ei ole tärkein : Vapaa-ajankalastaja nauttii, kun saa olla luonnossa omissa ajatuksissaan
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Parhaalla apajalla siimat sekaisin : Hartaanselän pilkkikielto kismittää, soutajat pitävät onkimiehiä harrastuksensa haittana
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Perhokalastus : Vantaa
Siilasmajan Kilta palkitsi Kuusamon Ison kalastuskunnan
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Virkistyskalastuksen opas
Tervetuloa kalaan 1995.
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Kotitarve- ja virkistyskalastus Pohjois-Päijänteellä vuonna 1996
Taimenkanta taantuu : liikakalastus Venäjällä uhkaa taimenten nousua Oulankajokeen
Taimenen perässä Lemmenpolulla : Oulun kaupunki käyttää kalanistutuksiin vuosittain 150000 euroa
Täällä voi onkeesi ottaa Oulussa : älä lähde Oulussa merta edemmäs kalaan
Kaukana kalassa
Inarijärven kalataloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma. Osa 2, Suunnitelma
Kalastus vapaa-ajan harrastuksena : tutkimus Suomen Kalamiesten Keskusliittoon kuuluvista jäsenistä ja heidän kalastusharrastuksestaan
Heittotaito-opas
Kuusamon Uistimen johto nuorentuu : Paavo Korpua jätti toimitusjohtajan tehtävät Kimmo Korpualle
Perhokalastus : Espoo
Saarijärven kalastusalue : kalastuskuntien rajat
Matkailukalastuksen kehittäminen Pihlajavedellä : totta, tarua vai tulevaisuutta
Oulujoesta halutaan lohivirta : lohi ei ole enää elintarvike, vaan elämys, jonka arvo on vaikea määritellä
Retkeilijän kalaopas
Virvelimiehen opas
Oulun läänin onginta- ja pilkintätiedustelu
Vapaa-ajan kalastajat ja kalastusluvat
Kuohujen pauhua ja kuhertelua
Iijoen koskikalastusalue : Jokijärveltä Taivalkoskelle
Konsertto pienelle taimenjoelle
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Oivallinen onkimies
Lohen kääntöpiiri : kootut kalakolumnit
Ehdotus kalastuksesta Kitkajoella
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Laajalahden kalamiesten kerho ry. 1987, 30 vuotta
Pumppusin : juhlajulkaisu 1993
"Tänä kesänä ei nappaa" : Sanginjoki on istutusten jäljiltä kalaa pullollaan, mutta saanti on ollut nihkeää
Koillissanomien kalakisaan ilmoitettiin poikkeuksellisen suuria kaloja
Rovaniemen taajama-alueen asukkaiden kalastus vuonna 1990 erityisesti Kemi- ja Ounasjoessa kaupungin lähialueella
Kolme miestä meren pohjalla
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland.. 2006-2007 / [toimitus ja suunnittelu: Timo Meronen]
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Oulun poijat onkivat isoja vonkaleita Nöömannin rannassa
Paanajärven kansallispuistossa 300 suomalaista viime kesänä : Kalaa tuli huonosti Paanajärvestä ja Oulankajoesta
Kalaan, kalaan - mutta miksi?
Siilaskillalle ja Mäkkäriporukalle
Keski-Suomen kalastuspaikkaopas : tärppipaikkaopas ja Päijänteen viehekalastuslupa = Leisure- and sportfishing in Central Finland = Freizeit- und Sportfischerei in Mittelfinnland. 2000-2001
Kalastuspaikat
Vapaa-ajankalastus vaihtelee Itämeren piirissä
Vanhat Kuhat ry 25 v.
Uistelijoita houkutellaan Iijokisuulle
Kitkajoen, Oulangan ja Kuusingin hupeneminen hermostuttaa kalastajia
Halisten ukot
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
