http://www.yso.fi/onto/yso/p5586 keinotekoiset kielet
keinotekoiset kielet keinotekoiset kielet apukielet
Vammaistyö
Esperanto ja sen kilpailijat
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Kirjoittamalla ilmaisevan lapsen kertomisen piirteet : tapaustutkimus kirjaintaulua puhetta korvaavana keinona käyttävästä liikuntavammaisesta koululaisesta
Kokeilota aivisuomeleksi
Kollukka nantti : konsimmainen entti korina tantti
Vapaa kansansivistystyö : 1810-1944
Bliss-symbolit ja niiden opettaminen : Bliss-symbolikommunikaatiomenetelmän kokeilun raportti
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa vuosituhannen taitteessa
Taivalkoskelainen Osmo Buller valittiin esperanton maailmanliiton pääsihteeriksi
Eu-kielikeskustelu olisi tarpeellista myös Suomessa
Ennakkoluuloinen ja erheellinen ajattelu - kehityksen kahle kautta aikojen : nykyhetken suuren kulttuurikysymyksen pohdintaa
Esperantoa Oulussa jo 90 vuoden ajan
Vapaa kansansivistystyö : 1945-1999
Leibnizin universaalikieli- ja kalkyyliaatteiden vastaanotto 1900-luvulla
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Suomi-esperanto sanakirja = Vortaro Finna-Esperanta
Suu-käsimenetelmä : oppikirja
Opettajat uskovat : esperantosta olisi hyötyä kielenopiskelussa
Fokalisaatio fantasiassa : kertojan ja henkilön näkökulmat nuorten fantasiakirjasarjassa
Erilainen oppija : erityisopetuksessa kehitettyjä arviointi- ja opetusmenetelmiä. 2
Esperantomaata etsimässä
Vinkkipuhe - apuväline toimivaan puhekieleen
Kansainvälisen kielen aate, sen olemus ja tulevaisuus : esitetty Ranskan tiedeseuran kokouksessa Pariisissa 1900.
Kielentutkijain lausuntoja keinotekoisesta yleiskielestä
Vanttu
Esperanto on älyn kilvoittelua
Bliss-tehtäviä ja tarinoita
Tohtori Zamenhof ja kansainvälinen kieli : kirja esperantosta ja ihmisestä sen takana
Pääkalloviiri
Ai, sä uskot noihin : bliss-kieli Suomessa 1977 - 2006
Universaalikielen idea ja Wittgenstein
Bliss-symbolit suomen kielessä
Esperanto-suomi : sanakirja = Vortaro esperanta-finna
Osmo Buller Taivalkoskelta valittiin Esperanton maailmanliiton pääsihteeriksi
Muudan arvostelu esperantosta
Mistä Euroopalle yhteinen kieli?
Maailman kielet ja kielikunnat
Esperanton maailmanliiton pääjohtajaksi Osmo Buller
Glosa puhuttaa
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön : raportti ja virikkeitä
Kärjistyvä kielipulma
Universaalikieli : Suomen filosofisen yhdistyksen ja Helsingin yliopiston filosofian laitoksen järjestämä kollokvio 16.4.1999
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikaatiomenetelmät Suomessa 1990-luvun taitteessa
Glosa - uusi kansainvälinen kieli
Kielten maailma
Keksittyjä kieliä, unohdettuja utopioita
Tiivistelmä
Esperanton pahin vihollinenko?
Privilegia vojo al lingvoscio : esperanto internacia lingvo = Valtatie kielitaitoon : esperanton oppikirja
Tarvitaanko keinokieliä?
Kuu ja Kustaa
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Kun suomesta tuli haltiakieltä
Englund, Oulun ensimmäinen esperantisti
Pupun kuntolenkki
Nyt kaikki voivat puhua toistensa kanssa : seitsemän kieltä yhdistetään yhdeksi ainoaksi
Esperanto-uutiset
Kansainvälinen kieli
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Onko symbolisten muotojen filosofia universaalikieli? : huomoita Cassirerin Leibniz-reseptiosta
Universaalikieli-kollokvio 16.4.1999 : avaussanat
Esperanto yhdistää
Vastavirtaan : keskustelua kielillä
Huomattavia lausuntoja kansainvälisestä kielestä : keinotekoinen vaiko joku elävä kieli kansainväliseksi?
Puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät Suomessa
Esperanto on tasa-arvoisen kulttuurin vaihtoehtoliike : Esperanton kansainvälisestä maailmasta tuli Taivalkoskelaisen työmaa
"Occidental" : kansainvälinen kieli : historiikki, kielioppi ja kaksoissanakirja suomeksi
Suomi-esperanto-suomi : taskusanakirja
Vaiko : vaihtoehtoiset kommunikointikeinot käyttöön
Matkapuhelinsovelluksen muuntaminen Windows-päätelaitteelle
Bliss-symbolikirja
