http://www.yso.fi/onto/yso/p5584 Euroopan mestaruuskisat
Euroopan mestaruuskisat Euroopan mestaruuskisat EM-kisat euroopanmestaruuskilpailut euroopanmestaruuskisat
Yleisurheilupähkinä
Suuri em-kirja : yleisurheilunem-kisat 1934-1990
Urheilumme kasvot. Osa 10, Urheilu 1977-78, Erikoiskilpailumuodot , MM-Lahti, EM-Praha : Lahden MM-hiihdot 1978, Talvikisalajit 1977-78, Kesäkisalajit 1977-78, Muut lajit 1977-78, Henkilöesittelyt, Erikoiskilpailumuodot, Prahan EM-yleisurheilu 1978
Voiton huumaa ja tappion karvautta yleisurheilun arvokisoissa : Juhani Riski aina paikalla
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
EM-hopeaa kotimaisin voimin : Kaijonmaan mukaan pienen maan luistelija saa odottaa menestystä
Jalkapallon EM-2008 työryhmän muistio
Kotkas aloitti EM-kultajahdin. Osa 1.
Yleisurheilun EM-kisat : Helsinki '94
Moniottelijat kohti EM-Helsinkiä
Takaisin antiikkiin
Venyjiä kaivattiin Novi Sadissa
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Petoja, mikä tekee heistä petoja
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1994
Tavoite ei täyttynyt : neljä mitalia Kaunasista
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Riman ylittäjät : suomalaiset korkeushyppääjät arvokisoissa
Isänsä tyttö : Mirella Hänninen nyrkkeili historiallisen kultamitalin viikonloppuna
Euroopan supertähdet 2016 : 100 parasta pelaajaa ja valmentajaa EM-kisoissa 2016
Joukkueen pelaajaorganisaation dynamiikka pelitilanteessa : lentopallopelin kokonaisvaltainen pelianalyysi
Jalkapallon pikkujättiläinen
Lepistö mestariksi tunnelmasta nauttien : Susanna Pöykiö täydensi upean päivän EM-pronssillaan
Tervetuloa Helsinkiin, kisaturistit!
Urheilun vuosikuvasto '98 : vuoden urheilutapahtumat valokuvina
EM 2012 Helsinki : Yleisurheilun EM-kilpailut, Helsinki 2012 = European athletics championships, Helsinki 2012
Kaksikymmentä kansaa kamppaili : EM-kisat Oslossa 1946
Tiukassa paikassa hermot pitivät : Rooman kultamitalisti Pentti Kahma on yhä kiekonheiton ainoa suomalainen Euroopan mestari
Helsinki '94 : Yleisurheilun EM-kisat
Kilpakenttien sankarit : huippu-urheilun kuvahistoria
Urheilutapahtumat houkuttelevat vapaaehtoistyöhön
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 3, Suomalaisen voimistelun historiaa ja matkakuvauksia : ja eräitä MM-, EM- ja maaottelutuloksia sekä pohdiskelua voimistelusta ja sen kehittämisestä
Urheilutieto. 6, Olympialaista taustatietoa, Sarajevo 1984, Los Angeles 1984
Huippu-urheilun maailma. 5. osa, Urheilun suurtapahtumat vuoteen 1982
Lisenssisopimus ja kilpailuoikeus
Talous yli riman
Yleisö antoi kaikkensa
Ei kenenkään varaluistimilla : EM-ensikertalaisesta Alisa Mikonsaaresta ei ole Kiira Korven paikkaajaksi, mutta se ei hänen tehtävä olekaan
Kisa oli tosi ja kilpa rehellinen
Naismaajoukkue hioo EM-kisakuntoa ja tekee tulevaisuutta
[Urheilujulisteet]
Mirella on ykkönen : Kempeleen Pyrintö sai Euroopan mestarin
Fysioterapia oli täystyöllistetty koripallomaajoukkueen EM-projektissa
Jalkapallon EM-kisat 2000
Pöykiön pitkä odotus palkittiin : Suomelle ensimmäinen naisten arvokisamitali: EM-hopea : kivinen tie Euroopan huipulle
Huippu-urheilun maailma. 1. osa, Yleisurheilu
Jalkapallon EM-kisat 2004 : Portugali
Taitoluistelun uusi tähtitaivas
Jalkapallon EM-turnaus 2008
EM-kisojen lajit pähkinänkuoressa
EM-kisojen hyppylajit syynissä
Helsinki '83 : yleisurheilun MM-kisakirja
Suomen yleisurheilun tilasto-osa
Kultaiset kyynelet : suomalaisen huippu-urheilun juhlahetket
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Kilpakenttien sankarit 1
"Tässä ovat Käldin enkelit" : mediavälitteistä arvokisahuumaa naisten jalkapallon EM-kotikisoissa
EM-kisojen televisiototeutus
Urheilutieto. 16
Helsinki 94 : yleisurheilun EM-kisat
Kisojen tekijät / ohjaus, käsikirjoitus ja kuvaus: Maarit Eronen, Sari Happonen, Minna Laatikainen ; ohjaus: Harri Simolin ; kuvaus: Pasi Rein ; tuottaja Maarit Eronen
Parempaa peliä
Kova työ palkittiin EM-kullalla
Tiivistelmä.
Urheilun käsikirja
Arvokisojen arvokas raportointi : millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Yrityskeskittymien valvonta
Latviankin lippu stadionin yllä : (erityisesti Rozentāls-seuralle)
Kujan täydeltä kunniaa
Suurkisatapahtumat edellyttävät areenansa
Kultaa nousi jännittämättä
Barcelona 2010 -projektit käyntiin
Hartikka kaasutteli EM-hopealle
Yleisurheilu : tuhat tähteä
Jalkapallon EM 2008 -työryhmän muistio
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Kultaa ja kunniaa
Suuri EM-kirja : [yleisurheilun EM-kisat 1934-1990]
Huippumaiden pelityylit puntarissa - erot syntyvät keskikentällä
Viimeiset pallot jäivät jurppimaan : Ida Sinisalon ja Niina Ahtiaisen beach volley -kausi päättyi EM-hopeajuhliin. Imatralaiskaksikko treenaa ja opiskelee ensi kaudenkin Tshekin Prahassa
