http://www.yso.fi/onto/yso/p5583 lähiöt
lähiöt lähiöt asumalähiöt
Pääkaupunkiseudun lähiöstä Koivukyläksi : Raportti toimintaprojektista Vantaan Koivukylässävuosina 1983-85
Lähiöistyminen ja lähiöparannuksen haasteet : Mäntän Länsi-Koskelan ja Kukkarokiven vuorovaikutteinen perusparannus
Pääkirjoitus
Asuminen, toimijuus, taide
Lähiöprojektin toimintakertomus vuodelta 2001.
Meidän ja muiden Hervanta : miten tiedotusvälineet ovat vaikuttaneet Hervannan imagoon ja hervantalaiseen identiteettiin?
Kohti uutta tietoisuutta lähiöiden kehittämisessä
Lähiön tuotteistaminen kulttuurinäyttämöksi : case Raunistula
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Lähiöiden kehittämisen ei tarvitse olla tuhkimotarina : lähiöt tarvitsevat myös tutkijansa
Lähiöravintola - julkinen olohuone
Lähiöt erilaistuvat edelleen
Lähiö asumisen ihanteena
Broda : Jakomäestä kuuhun ja muita tarinoita
Ollinsaarentien talot peruskorjattu : asuntosäätiö kunnosti 11 vuokrataloa 8,7 miljoonalla eurolla
Elämää betonissa : varhaisnuorten Hakunila
Mielikuvia Turun Jäkärlän lähiöstä
Kaukovainion Kestävä Tulevaisuus (KAKETSU) oli Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk)  toteuttama hanke, jonka tavoitteena oli parantaa Oulussa sijaitsevan lähiön Kaukovainion  asuinympäristöä ja viheralueita kehittämällä suunnittelun asukaslähtöisyyttä  sekä luomalla malleja monikäyttöisten, ekologisten ja yhteisöllisten viheralueiden  suunnitteluun säilyttäen metsälähiön ominaispiirteet. KAKETSUSSA laadittiin Kaukovainion  kaupunginosaa koskevia selvitystöitä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun  kaupungin, alueen taloyhtiöiden sekä kiinteistöjen omistajien hyödynnettäväksi.
Ruskeasuo : rakennetun ympäristön arvot ja ominaispiirteet, korjausrakentamisohjeet
Projektit lähiöissä : kolme kertomusta lähiökehittämisestä
Lähiöravintolan ihmisiä
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Sampolan aktiiviset eläkeläiset
Myllyojalaisuutta etsimässä: aikuisikäisten lähiöidentiteetin määrittely oululaisessa lähiössä 1990-luvulla
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely
Helsingin lähiöprojekti : Kontulan, Kivikon ja Vesalan kehittämisohjelma 2000-2003
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
Hakunilan keskustasuunnitelma
Sivistys on siistiä : lähiöprojektin toimintakertomus 2012-2015
Raportti DDR:n lähiöistä, niiden historiasta ja nykypäivästä
Takaisin Liipolaan : lähiö fyysisenä ja sosiaalisena asuinympäristönä
"Helsingis ne ajattelee, että tää on ihan köyhä mesta. Itestä tää on just hyvä paikka"  : nuorten näkemyksiä Lahden Tonttilan alueesta
Mahdollisuudet yhdyskuntatyölle Tampereen Hervannassa
Helsingin lähiöprojekti : Myllypuron kehittämisohjelma 2000-2003
Lähiöprojektin toimintakertomus 2005
Pian niitetään 1960-luvun satoa : rämettyvien lähiöiden saneeraus vaatii poliittistakin tukea
Kansalaisosallistuminen ja kaupunkisuunnittelun dynamiikka : tutkimus Tampereen Vuoreksesta
Hirmuinen Rölli Möljällä
Tekniikka pettää, varustelu jää jälkeen : lähiörakentamisen ongelma on laatu
Monen toimijan lähiöuudistus : kokemuksia Pupuhuhdasta
Proletaarin uusi kulttuuri
Korjausneuvonnan laadullisen kehittämisen tutkimushanke, KoLa
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Elämää lähiöissä ja mielikuvissa : todellisuuden sosiaalinen rakentaminen lähiöissä ja lähiöistä käydyssä keskustelussa
Mikkola : alueselvitys : kehittämisen tavoitteet 10.12.2003
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 5 : liikenne
Puotila-Vartiokylä-alueen turvallisuuskuvan kehittäminen
Lähiötalo lapsiperheiden yhteisöllisyyttä ja hyvinvointia tukemassa : Yhteisön hyvinvoinnin uhat ja toiveet toiminnalle
Vantaan kerrostaloalueiden kuvauksia
Pääkaupunkiseutu nuorten elinympäristönä
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Lähiöiden ongelmat ja kehittämiskokemukset : kirjallisuusselvitys
Linnavuori-projekti : loppuraportti 30.09.1999
Aluetyöryhmiin osallistuvien lähiökuva : tutkimus Varissuon, Lausteen ja Halisten aluetyöryhmistä Turussa
Teatteri rapussa ja kotileikki kirkon alla : lapsuuden tilamuistot lähiökokemusta konstruoimassa
Vihreän fasismin vastustaja : Fadela Amaran tekstit hallinnan analytiikan näkökulmasta
Lapsi lähiössä : lapsen elinympäristö Kaarinan Hovirinnassa
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Luontopolitiikkaa lähiöissä : lähiöluonnon muotoutuminen Tampereen Hervannassa ja Vuoreksessa
Laukkavuori, turkulainen lähiö : tutkimus lähiöstä yhtenä asukkaidensa toimintakenttänä
Kaukovainion kestävä tulevaisuus
Kuopion kaupunkiohjelma : Kuopion lähiörakenteen elinvoimaisuus, asuntoalueiden seurantajärjestelmä
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Jakomäki, helsinkiläisen lähiön historia ja korjausperiaatteet
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Pekanraitin ja Ala-Malmin torin yleissuunnitelma
Koivukylän tornitalot : päävärijärjestelmä ja julkisivupintojen jäsentely
Lähiöprojektin eteneminen kuntien väliraporttien kertomana
Lähiöiden rakennettu kulttuuriympäristö : Case Runosmäki ja Suikkila
Maahanmuuttajien asuminen - lähiöuudistuksen uusin haaste
Monikulttuurinen Asukastalo- Tellus : Mikkolan lähiöprojekti
Lähiöiden kehittämisen edellytykset ja strategiat Suomessa
Lähiötä lähellä : asumalähiöympäristö asukkaan ja seurakunnan kannalta havainnollistettuna Kivenlahtea koskevin esimerkein
Koivukylän yhdyskuntatyökokeilu 1978-81 : loppuraportti
Yleistävä puhe Suomen kerrostalolähiöistä yhtenä, yhtenäisesti käyttäytyvänä murheenpesäkkeenä liioiteltua : lähiöissä on nouseva suunta, tasaista marssia ja alaspäin menoa
Hämevaaran vaiheet : Hämevaaran alueen paikallishistoria
Myllypuron lähiö : asemakaavahistoriallinen tausta, suunnitteluvaiheet, toteutuneen asemakaavan kritiikkiä
Lähiöiden tulevaisuus ranskalaisittain
Lähiöprojektin toimintakertomus 2002.
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Luennot mielenterveydestä asukastuville
Kauas kotiin Kontulaan
Yhteisövalmennuksella kansalaisaktivismia : Roottori-projektin yhteisövalmennusmenetelmän arviointi
Asuntosäästäjät ry:n Vuosaari : 1960-luvun lähiö itäisessä Helsingissä
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Kuin oltaisiin aina luokkaretkellä : miten rouva Pyy kaupunkilaistuu ja keskiluokkaistuu Marja-Liisa Vartion romaanissa Kaikki naiset näkevät unia
Lähiöluonnon muotoutuminen ja lähiön ekologian logiikat Tampereen Hervannassa
Hervannan seuranta. 1 , Ensimmäisten asukkaiden muutto Hervantaan
Tarinoita Pihlajamäestä
Tapaus lähiöiden kehittämisestä : esimerkki tutkimuksen vaikuttavuudesta
Yleiskaavallinen katse Itä-Helsinkiin : kaupunginosia ja suunnitelmia
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Nuoret koettelevat rajojaan : nuorten näkökulmaa
Paikallisuus ja ekologinen korjausrakentaminen:tapaustutkimuksena pohjoinen lähiö: Rovaniemen Ounasrinne ja Mikkelin Peitsari
Oulun Rajakylä lähiönä. Asukkaiden elämäntapa ja asuinympäristö 1990-luvulla
Lähiökorttelin lisärakentaminen
Tiivistyvä lähiö : täydennysrakentamisen mahdollisuuksia Kontulassa
Liikettä Lähiöön - Peltosaari : Passiivisen lähiön asukkaiden osallistaminen katu-ja yhteisötaiteen keinoin
Kululla
Oulun Kaukovainio : tutkimus 1960-luvun lähiöstä asukkaiden kokemana
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 1 : Asuminen
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Lähiöiden kehittämiseen mallia ostarifoorumista
Kirja-arvostelu
Lähiörakentamisen ongelmia
Lähiöprojektit tarvitsevat jatkoa
Lähiötutkimus 1973 : selvitys Helsingin kaupungin lähiöalueilla asuvien asukkaiden tarpeista ja tottumuksista kulttuuripalvelujen suhteen
Harjoitustyö lukuvuonna 1981-1982 : lähiön uudistaminen 80-luvun yhdyskunnaksi
Turun Uittamon lähiön maankäyttö: normatiivinen tarkastelu
Leikkialueet asuinympäristön osana : haastattelututkimus Joensuun Noljakassa 1995
Palveluiden käytön nykytila ja kehittämistarpeet Littoisten ja Itä-Turun alueella
Betonista uusi marmori : Oulun 1960-luvun rakentaminen kunnioitti luontoa, valoa ja väljyyttä
Töölön kisahalli ja Myllypuron liikuntamylly pääkaupunkiseutulaisten liikuntapaikkoina
Tiivistelmä. - Abstract
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Esikaupunkialueiden yleiskaavan seuranta. Seurantaraportti 1
Malminiityn kehittämissuunnitelma : SOFY-projekti
Nuoruus lähiössä - riskejä vai mahdollisuuksia?
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Lähiöt tilastojen valossa
Yhteisöllisyyden kokemus lähiössä : Turun Runosmäki 1970-luvulla
Puun ja kuoren välissä : asukasraadit julkisuuden mahdollisuuksia koettelemassa
Martinlaakso - elinvoimainen asumalähiö
Lasten leikkipaikkojen taso Turun kaupungin eri lähiöissä
Turun uusien lähiöiden asukkaat ja heidän maantieteellinen alkuperänsä
Pihlajamäki 1962-1984
Lähiöprojektin toimintakertomus 2003
Varissuo : lähiölehti
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Lähiöt eivät ole yhtä harmaata massaa
Kuopion kaupunkiohjelma : Kuopion lähiörakenteen elinvoimaisuus - asuntoalueiden seurantajärjestelmä
Muutosten Myllypuro
Lähiöiden kehittämisen ongelma : lähiöiden kehittämistyöryhmän muistio
Uusi asuinalue Kiulukankaalle
Sampolan syyspäivän tapahtumia
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
"Täällä on mun koti, täällä on mun paikka" : tutkimus halislaisten maahanmuuttajanaisten kotikokemuksista
"Kui mää tääl asu?" / asukasnäkökulmia kehittyvään lähiöön
Karim : pelätkää viiltäjää 2/2
Esikaupunkialueiden yleiskaava. 5 : vastineet yleiskaavaluonnoksesta esitettyihin mielipiteisiin
Alueet ja mielikuvat. Osa 1 : Mielikuvat: Tutkimus kolmesta espoolaisesta asuinalueesta ja näistä alueista syntyneistä mielikuvista
Tiivistelmä.
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Mellilän pojat
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Järvenpään kaupungin, VVO kiinteistövastuu osakeyhtiön, Järvenpään mestariasuntojen sekä Sosiaali- ja terveysministeriön Paja-projekti : asumisneuvojaprojektin arviointitutkimuksen II osa 13.6.2003
Asukastoiminnan kehittäminen kohteiden näkökulmasta : Petäsmäen asukkaat toiminnan arvioijina
Kaivokselan elinkaari
Porissa on todettu perusparantamisen kannattavan : Pormestarinluodossa voi asua ylpeänä
Lähiöprojektin toimintakertomus. 2003
Lähiöt täällä : kuuleeko Helsinki = Förorterna här : hör ni oss, Helsingfors?
Eläköön Myyrmäki : Myyrmäki eilen, tänään, huomenna
Pohjoiset lähiöt : tutkimus Tornion terästehtaan ja Kostamus-hankkeen työntekijöiden asuinyhteisöstä
Toimiva korjauskulttuuri lähiöihin : remonttiryhmän loppuraportti
Tarvitaanko lähiöissä ostareita? / Behövs köpisar i förorterna?
Puhetta lähiöstä : tutkimus lähiön sosiaalisesta konstruoitumisesta
Pähkinärinteen lähiökeskustan korjaus
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Onnistuva lähiöremontti vaatii viherrakentamisen rahoitukseen selkeyttä
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Mellunkylä-lehti : Kivikko-Kontula-Kurkimäki-Mellunmäki-Vesala
Sampolan lehdistökuva : porilaisen lähiön representaation rakentuminen Satakunnan Kansan kirjoittelussa 1972-2010
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Arvostetulla alueella
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Pihlajamäki : asumalähiön visuaalisen hahmon ja toiminnallisen kokonaisuuden tarkastelua
Lähiöuudistus 1995-1999 : Valtion asuntorahaston lähiöprojektin loppuraportti
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely : tiivistelmä
Asumispalvelut Tampereen uusilla etäisasuntoalueilla
Subsidiariteettiperiaatteen toteutuminen Itä-Turun kehityshankkeissa
Asukas ja lähiöuudistus : asukkaiden osallisuus asuinympäristön perusparantamisessa Joensuun Rantakylässä
Väestönsuojat lähiössä
Tiivistelmä
Suomen lähiöt : kyselytutkimus 1950-1980-luvuilla rakennetuista lähiöistä
OLO-nuorisokerhokahvilan käynnistäminen ja kehittäminen monikulttuurisessa lähiössä
Hervannan kolmiossa : romaani
Aluetyöllä yhteisöllisyyttä lähiöihin? : tutkimus Turun Aluetyökokeilusta
Lähiö elettynä ja koettuna paikkana : asukkaan elämismaailma lähiön kehittämisen lähtökohtana
Kotilähiöt kuntoon -viestintäohjelma : 35 kuntaa valinnut lähiöyhdyshenkilön
Pitäjä - lähiö - kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Vantaan asukaskysely 2005 : uudisasuntokuntien tulot ja asumismenot
Projektityö tekijäänsä kiittää? : Itä-Turun yhteisöhankkeisiin osallistuneiden näkemyksiä alueesta, aktiivisuudesta ja projektityöskentelystä
Turun uudet lähiöt: palvelut, niiden kehittyminen ja saavutettavuus
Rakentaminen yhdistää : rakennusmestarien veteraanikerholaiset muistelevat kättensä töiden syntymistä
Ruolan alueen kehittämissuunnitelma : 1960-luvun metsälähiöstä 3000-luvulle
Roihuvuoren kylälehti
Hyvää asumista etsimässä : tutkimuskohteena Myyrmäki
Yhdyskuntatyötä Nokian Tasataloilla 1980-1983
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
