http://www.yso.fi/onto/yso/p5588 grilliruoat
grilliruoat grilliruoat grilliruuat
Chef Santeri ja pallogrillauksen lyhyt oppimäärä
Kuumaa kamaa grillistä
Lihabuumi söi grillimakkaroiden menekkiä
Herkutellaan kesällä : nopeimmat reseptit ideasta kesäpöytään
Grillimestarin kasvisherkut
Testissä grillausillan kestosuosikit
Grilliherkkuja
Ruokaguru Yrittäjien grilli-illassa
Kaupan kesätuotteet keskittyvät grillauksen ympärille
Julkisuus pisti vipinää hampurilaispaikkoihin : rasvojen laatu parani
Grillaa lihaa, kalaa, kasviksia, hedelmiä
Herkuttele ja hoikistu
Grillaus : missä savu, siellä maku
Makunautintoja grillistä
Herkkuja grillistä : Seuran grilli- ja kesäkeittokirja
Savua & tulta : leiskuvat grilliherkut
Kesällä grillataan
Koko vuoden grillauskirja
Grilli kuumaksi : ammattilaisten neuvot kesän parhaisiin pihajuhliin
Hampurilainen tuli Haukiputaalle kolmekymmentä vuotta sitten
Kesäkestit : Rosita Friman[in] resepti- ja vihjekirja
A-luokan makkara tirskuu rasvaa
Kesämiesten kesäruokaa : Poppamies Marko ja Chef Santeri
Grillikirja
Mitä olisi kesä ilman grilliherkkuja?
Grillaamaan!
Herkullista kesäruokaa
Puokkarilla käydään grillillä : 1970-luvun alusta Puolivälinkankaalla toiminut Järvikioski luotta perinteisiin
Grillimestari
BBQ grillauskirja
Kunto plus 2010 : 9.
Grillatun kera : kastikkeet, lisukkeet, salaatit ja jälkiruoat
Hampurilaiskirja
Kesällä grillataan ja ruokaillaan ulkosalla
Grilli- ja tarjoilukioskien ranskanperunoiden, jauhelihapihvien ja salaattien suola-, rasva- ja hygieniatutkimus
Grilliruoat
Suuri grillauskirja : reseptit, menetelmät, välineet
Lomailijan helppo ruoka
Pihvinrakastajan keittokirja
Grillataan, savustetaan, viihdytään
Grilli- ja fondyyherkkuja
Suuri suomalainen grillikirja
Grillimakkara pysyköön harvinaisena juhlaherkkuna
Makkara on hieno liharuoka!
Entinen PV-Grilli Tourulassa.
Grillausta puutarhassa
Kesäkeittiön herkut
Grillilisäkkeet : marinadit, kastikkeet, salaatit, jälkiruoat
Grilliruoat : kesäherkkuja moneen makuun
Grillaajan kirja : avotulen äärellä on hauska puuhailla
Kodin kuvalehden grillikirja
Grilliherkut
Wilhelm-grillimakkaran markkinoinnillinen asema
Jaakon kesäkeittiö
Herkkuja grillistä
Kesägrilliin brasilialaista vai suomalaista naudanlihaa?
Grillistä
Kaasugrillaus : parhaat käyttövinkit ja 110 ruokaohjetta
Ruoanvalmistus myymälässä
Hehkuvilla hiilillä : kokonaisia aterioita pihagrillistä
Grillikansa valtaa Berliinin puistot
Weber'in pieni grillauskirja
Meidän mökki 2010 : 5.
Onnellinen kesäkeittiö
Nyt grillataan : 101 mahtavaa grilliruokaa
Kotivinkki 2011 : 6.
Grillikirja : herkullisia ruokia, marinadeja, kastikkeita ja höysteitä
Grillauksen juhlaa : St. Larsin parhaat reseptit
Kokataan mökillä
Herlevi liekeissä
Grillimestari : suuri grillauskirja
Kesä tulee maustaen ja grillaten
Hellapoliisi : grillilisukkeet
Onko pikaruoka roskaruokaa?
Kokkaajan käsikirja
Pallogrillauksen lyhyt oppimäärä
Herkutellaan ulkona
Kesän grilliherkut
Meidän mökki 2010 : 3.
Grilli kuumana
Grilliruokaa
Broiskun suosio lisääntyy meillä vuosi vuodelta myös grillaustuotteena
Kotivinkki 2011 : 8.
Upporasvan huono laatu ongelmana vuodesta toiseen
Grillataan koko ateria pihagrillissä
Kaikki grillauksesta
Grilliruokia
Grillituotteiden markkinat käyvät kuumina
Yrittämistä torin molemmilla reunoilla
Nyt grillataan!
Grilliherkkuja parilalla
Kodin kuvalehden grillikirja Muschi Brunen mukaan
Grillaa oikein
