http://www.yso.fi/onto/yso/p5587 pikaruoat
pikaruoat pikaruoat kioskiruoat kioskiruuat pikaruuat
Psykologi : napostelu tappaa nautinnon
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Tiivistelmä.
Scanburger-ketjun liiketoimintakonseptin kehittäminen
Mainonta, media ja terveys
Kansan kerrokset : Hesburger-Salmeloiden taival kaikilla mausteilla
Tiivistelmä.
Rolls lanseeraa uuden hampurilaisketjun
McDonald'sin pitkät varjot
Pikaruokamarkkinat
Julkisuus pisti vipinää hampurilaispaikkoihin : rasvojen laatu parani
Missä on seuraava pihvi?
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen käyttäjien toiveita palvelun, tilojen ja valikoiman suhteen. Näiden vastausten avulla toimeksiantajamme tavoitteena on saada perhematkailukohteen ravitsemistoiminta entistä näkyvämmäksi ja houkuttelevammaksi sekä samalla kehittää sitä asiakaslähtöiseen suuntaan. Tutkimuskohteena ja toimeksiantajana oli Helsingissä sijaitseva Linnanmäen huvipuisto, jonka omistaa Lasten Päivän Säätiö.  Tutkimuksen teoriaosassa oli tavoitteena perehtyä ravitsemispalveluihin osana Suomen Matkailun Kehitys Oy:n tekemää matkailun ja elämysteollisuuden klusteria. Lisäksi kuvataan majoitus- ja ravitsemisalan toimintakenttä ja tutkijoiden siitä soveltama perhematkailukohteen toimintakenttä sekä kuvataan erityyppiset ravitsemispalvelut huvipuistossa. Osassa perehdytään myös perhematkailukohteen ravitsemispalveluihin vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Linnanmäen asiakkaat. Tutkimus suoritettiin semikvalitatiivisella haastattelulla mahdollistaen tarkemman analyysin kävijöiden mielipiteistä. Tutkimus suoritettiin Linnanmäen huvipuiston alueella kesä-, heinä- ja elokuun 2001 aikana yhteensä viitenätoista eri päivänä, ja otoksen suuruus oli 287 ryhmää tai perhettä.  Linnanmäen asiakkaat ovat pääosin tottuneita ravintoloiden käyttäjiä. Tulosten perusteella kriittisimmin Linnanmäen ravitsemispalveluihin suhtautuivat pääkaupunkiseudun ulkopuolelta tulleet kävijät. Suurin osa asiakaskunnasta ruokailee perhematkailukohteen kioskeissa ja pikaruokapisteissä, ja näiden pisteiden ruokatuotteet saivat myös kriittisimmän palautteen. Yleisenä toivomuksena matkailukohteen ravitsemispalveluiden käyttäjien keskuudessa oli se, että lapset halutaan ruokkia terveellisesti ja säännöllisesti vierailusta huolimatta.  Tärkeimmiksi kehittämiskohteiksi osoittautuivat ravintoloiden näkyvyyden parantaminen, ruuhkahuippujen huomioiminen ravitsemispisteiden miehitystä suunniteltaessa sekä kaikkien perhematkailukohteen asiakassegmenttien ja etenkin lasten parempi huomioiminen ravitsemispalveluita kehitettäessä. On syytä muistaa, että perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen pitää olla monipuolisia, jotta kaikkien kävijöiden tarpeet tulisi otettua täysipainoisesti huomioon lapsiperheistä suuriin yritysseurueisiin.
Asiakastyytyväisyystutkimus : McDonald's Varkaus
Voittaako hampurilainen kodin lihapullan?
Wagamama : nuudelien maailma
Oiva lisä Oulun pikaruokatarjontaan : Kaenkky.comin guru arvoi Oulun Torin ruokakojut
Miksi kuuma nakkisämpylä on "hot dog"?
Hampurilainen tuli Haukiputaalle kolmekymmentä vuotta sitten
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuluttajien ostokäyttäytymistä, ja työ on rajattu koskettamaan  pikaruokaketju Subwayn kuluttajien ostokäyttäytymistä virvoitusjuomien osalta. Tutkimukseen päädyttiin koska haluttiin selvittää syitä joiden perusteella kuluttaja valitsee Subwayssa asioidessaan pelkän Subi-leivän ilman virvoitusjuomaa, tai vastaavasti juoman kera. Lähtötilanteessa hieman alle 60 % kuluttajista ostaa Subwayssa asioinnin yhteydessä myös virvoitusjuoman. Tutkimuksen avulla pyritään kehittämään toimintaa niin että jatkossa juoman ostaneiden osuus kasvaisi verrattuna lähtötilanteeseen. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Tutkimusaineisto kerättiin Subwayssa asioineilta kuluttajilta haastattelulomakkeen avulla. Tutkimuksessa haastateltiin  kuluttajia pääkaupunkiseudun, Nurmijärven, Hyvinkään ja Porvoon Subway ravintoloissa. Haastattelut tehtiin maaliskuun ja huhtikuun aikana vuonna 2009. Tutkimusaineisto käsiteltiin kokonaisuutena, mutta myös verraten nais- ja mieskuluttajien ostokäyttäytymistä. Kuluttajien ostokäyttäytymistä analysoitiin ostokäyttäytymisen ja ostopäätösprosessin teorioiden perusteella. Tutkimuksessa käy ilmi että Subwaylla olisi kehitettävää ravintoloiden sisäisessä markkinoinnissa. Lisäämällä virvoitusjuomien osalta POS-materiaalien määrää ravintolan sisällä, kuluttajat  huomaisivat virvoitusjuomat nykyistä paremmin siellä asioidessaan. Lisäksi on huomionarvoista että tutkimuksessa ilmeni kuluttajien ostoperustelu, jota ei tällä  hetkellä hyödynnetä parhaalla mahdollisella tavalla. Tuomalla 0,5 litran virvoitusjuomat esille POS-materiaalien avulla, suurempi osa mukaan ostavista asiakkaista valitsisi itselleen todennäköisemmin  myös juoman. Kuluttajat jotka valitsivat pullojuoman, arvostavat tämän uudelleen suljettavuutta mukaan otettaessa. Tutkimuksessa nousi esille että kuluttajat eivät aina edes tienneet että Subwayssa on tarjolla myös virvoitusjuomia pullossa hanajuoman lisäksi.
Pikaruoka-aterioiden terveellisyys
Kuka oot Ronald? : mitä kätkeytyy pellen naamarin taakse?
Uuden konseptin keittiöilmanvaihto
Työn ja opiskelun risteysasemalla
Ravintolan tilausjärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Tiivistelmä (1 s.).
Kymmenen vuotta kebabia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millaista kehitettävää pikaruokaravintoloiden logistiikassa on. Opinnäytetyössä pyritään saamaan tietoa ja ajatuksia logistiikan toiminnasta ja sen toimivuudesta ravintoloiden kannalta. Tutkimuksessa perehdytään aluksi logistiikan toimintaan ja käsitteisiin, ja lisäksi esitellään työssä tarkastellut yritykset, McDonald's ja Havi Logistiscs. Tutkimustulokset perustuvat pikaruokaravintolaketju McDonald'sin ravintolapäälliköiden haastatteluihin, ja niiden pohjalta syntyvät myös johtopäätökset. Logistiikka on tavaroiden ja tiedon virtaa. Logistiikka voidaan määritellä toimitusketjuksi eli prosessiksi, joka koostuu monista tavaran tai palvelun toimittamisen vaiheista. Logistiikka on prosessi, johon kuuluu tavaroiden kuljetusta, käsittelyä ja varastointia. Sen lisäksi se on esimerkiksi suunnittelua, tiedon käsittelyä ja rahaliikenteen hoitamista. Logistiikan toimivuus on olennainen asia aina alkutuotannosta loppuasiakkaalle saakka. McDonald's on kansainvälinen ravintolaketju, jolla on maailmassa noin 30.000 ravintolaa ja Suomessa noin 85 toimipistettä. Havi Logistics on logistiikkayhtiö ja McDonald'sin tavarantoimittaja, ja se toimii Suomen lisäksi muuallakin Euroopassa ravintolaketjun kumppanina. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena keväällä 2011. Tutkimukseen haastasteltiin neljää McDonald's ravintoloiden eri ravintolapäällikköä. Tutkimuksen tulokset kertovat, että ravintolapäälliköt ovat pääosin tyytyväisiä ravintoloidensa logistiikkaan liittyviin asioihin. Vahvuuksina koettiin erityisesti yleinen logistinen kilpailukyky, ostotoiminnan volyymiedut, tilausjärjestelmä, kampanja- ja valikoimasuunnittelu sekä yhteistyökumppanin, tavarantoimittaja Havi Logisticsin asiakaslähtöisyyys. Haasteina ja kehittämiskohteina ravintolapäälliköt mainitsivat olevan muun muassa tilausjärjestelmän edelleenkehittämisessä, varastotilojen riittävyydessä ja raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa. Ratkaisuja haasteisiin ehdotettiin tilausjärjestelmän osalta niin, että se osaisi huomioida myös ne tuotteet, jotka eivät myyntitapahtumassa vähene automaattisesti varastosta. Raaka-aine- ja hävikkikulujen hallinnassa tärkeimmän keinon todettiin olevan henkilökunnan määrätietoisen ja pitkäjänteisen kouluttamisen, mikä vaikuttaa positiivisesti työtekijöiden osaamistasoon ja työtyytyväisyyteen, heijastuen samalla paranevaan asiakastyytyväisyyteen.
Puokkarilla käydään grillillä : 1970-luvun alusta Puolivälinkankaalla toiminut Järvikioski luotta perinteisiin
Hampurilaisimperiumi McDonald'sin menestystarina
Roskaruuan tiukka tuotantokuri
Pikaruuan nykyhetki tallessa netissä
Hedonistista ylistystä ja terveyselämän parodiaa : netissä velloo hengenheimolaisten nälkäinen dialogi
Konseptiravintolan henkilöstömanuaali : case: Wrong Noodle Bar
Vastuullisuusmerkit ja kuluttajan valinnat systeemisen muutoksen mahdollistajina
Puolen tunnin kokki
Franchise-yrittäjyys hampurilaisravintolan liiketoimintamallina Suomessa
Hampurilaiskirja
Liikeidea-ajattelu ja sen soveltaminen fast food-ravitsemistoimintaan
Pizza- ja kebabravintoloiden omavalvonnan edistäminen Vaasassa
Grilli- ja tarjoilukioskien ranskanperunoiden, jauhelihapihvien ja salaattien suola-, rasva- ja hygieniatutkimus
Imperiumin mainosisku
Hyvä, paha ravintola-ala : nuorten koulutus ja työssäolo : case: McDonald's
Hampurilaisen välissä ei etiikkaa eikä ekotekoja
Känkkysivusto tienhaarassa : maankuulu pikaruokakulttuuri kohottaa tasoaan
Ravintolamaailma ostoskärryjä käyttävän asiakkaan ehdoilla
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Kylmäsen toiminta laajenee pikaruoka-alalla
Pizza ja pizzeriat Helsingissä
Paikallisten ruoka-annosten kehittäminen ABC-liikennemyymälään
Pikaruoka huoltoasemien konseptoiduissa myymälöissä : case: Esso Snack & Shop
Pikaruokaa Gordon Ramsayn tapaan
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Työtyytyväisyyden keskeisimmät tekijät Pohjois-Karjalan Osuuskaupan nopean syömisen ryhmässä
Sibylla lähti valloittamaan Suomea
Tutkimuksessa tarkasteltiin asiakkaiden suhtautumista Esso Snack & Shopin  pikaruokavalikoimaan. Tutkimuksen kohteena oli mm. miksi ja kuinka usein asiakkaat poikkeavat Snack & Shoppiin, kuinka usein he ostavat pikaruokaa ja ovatko asiakkaat tyytyväisiä ostamaansa pikaruokaan. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää nykyisen tuotevalikoiman riittävyys ja asiakkaiden mahdolliset toiveet tuotevalikoiman laajentamisen osalta.   Opinnäytetyössä esitellään Esso Snack & Shop - konsepti, sen liikeidea sekä tuotevalikoima sekä convenience store -käsite. Lisäksi tarkastellaan ruokakulttuurin kehitystä huoltoasemilla, kuluttajien nykyistä ateriasuuntausta sekä pikaruokakäsitettä. Tarkastelun kohteena ovat myös Esso Snack & Shopin kilpailijat Suomessa. Kolmannessa osassa esitellään Esso Snack &  Shopeissa tehdyn kyselyn tulokset sekä johtopäätökset tulosten pohjalta.  Tutkimus osoitti, että Esso Snack & Shopeilla on sen pikaruokavalikoimaan, siisteyteen ja palveluun tyytyväinen kanta-asiakaskunta. Se osoitti myös, että huoltoaseman rooli perinteisestä polttoaineen myyjästä on entistä enemmän muuttunut pikaruuan osto -ja syöntipaikaksi sekä täydennysostosten tekopaikaksi. Convenience store -käsite eli olla helppo ja nopea kauppapaikka on lyönyt itsensä läpi huoltoasemapuolella. .
Hampurilaisateria palauttaa yhtä hyvin kuin lisäravinteet!
Katsaus fast-foodista ravitsemispalvelumuotona : esimerkkinä: tavaratalo / pikaravintolakombinaatio
Makeat mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Ravitsemustutkija hampurilaisella
Hampurilaisravintola työssäkäyvien lounaspaikkana : kunnon ruokaa vai nopea välitankkaus
Hampurilaiskisa maitohapoille
Helsingin tarjoilukioskeissa ja katukeittiöissä tarjoiltavien ruokien mikrobiologinen laatu sekä hygieeniset olosuhteet vuonna 1998
Asiakaskartoitus : case: Pasta Express 2003
Grillikioskit ja niissä myytävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2011
Meksikolainen pikaruoka ja sen menestymismahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Pikaruoka ravintona
Veden aktiivisuuden vaikutus snack-tuotteen fysikaaliseen tilaan ja rapeuteen
Markkinointikampanjan suunnittelu, toteutus ja seuranta : Nokian Hesburgerit
Kaupan pidettävän tuorejuuston laatu vuosina 1990-1991
Pikaruoka = Fast food
Toimeksiantajana toimiva ABC Masuuni on läpi vuorokauden auki oleva liikennemyymälä Karkkilassa. Masuuni kuuluu ABC- liikennemyymäläketjuun, joka on osa S-ryhmää. Yritys tarjoaa à la carte –annoksia, lounasta, pizzaa ja Hesburger hampurilaisia.       Produktin tarkoituksena oli suunnitella ABC- liikennemyymälään kolmen ruoka-annoksen menutaulu, annoskortit sekä hinnoitella annokset. Näistä yhden tulisi olla jollain tavalla paikallinen ja liittyä kaupunkiin. Työn tarkoitus oli monipuolistaa ja kehittää ABC Masuunin tarjontaa.      Tietoperustassani käsittelen pikaruokakulttuuria, jossa kerron mikä tänä päivänä luetaan pikaruuaksi. Kerron myös lähiruoasta ja sen tilanteesta nyky-yhteiskunnassa. Tuotekehitys on myös tärkeä osa produktiani, koska itse työ on kokonaisuudessaan juuri sitä. Se on yrityksen tärkeimpiä toimintoja ja tavoitteena on kehittää koko ajan uusia tuotteita, sekä parantaa vanhoja, jotta niistä saadaan kilpailukykyisiä.     Menun suunnittelu sisältää paljon asioita jotka täytyy ottaa suunnittelussa huomioon. Ravintolan tyyli ja/tai teema, alueen vakiintunut ruokakulttuuri, asiakkaiden tarpeet, mihin ravintolan henkilökunta kykenee ja mitkä ruokalistan osista tulee olemaan kaupaksi käyviä ja tuottavia.     Työn tuloksena syntyivät kolme annosta: Perunamakkara, Rautamiehenhärkä ja   Rautalautanen.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ketjun toiminta tekee paikallisten annosten suunnittelusta haastavaa.
Fast food - pikaruoka-alan yleisestä kehityksestä
Ruoanvalmistus myymälässä
Lihottaako leipä? : kyselykirja ruoasta ja terveydestä
McDonald's kasvaa maakuntiin
Odd Thomas : kuolleiden kasino
Jauhelihan koostumus- ja hampurilaisten turvallisuusvalvontaprojekti
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Pikalounaan kannattavuustutkimus ja asiakaskysely kahdessa helsinkiläisessä ravintolassa
Pikaruokaravintolan logistiikan kehittäminen
Take away-pakkausten konseptointi
Rabbe Grönblomilla on antennit ylhäällä kaiken aikaa
Pikaruokaa : tosi hyvää!
Hävikin hallintaan työpaikkaohjauksen avulla Nummelan Hesburgerissa
Roskaa vai ruokaa?
Suurtalousuutiset
Parhaat hampurilaiset
McDonald's maassa, merellä ja ilmassa
Perehdyttäminen Hesburger -ravintoloissa
Nuorten asiointi huoltamoravintoloissa
Odd Thomas : hiljaisten kaupunki
Moniaistisuus palvelun kehittämisen välineenä : haaste pikaruokaravintolan uudistamisessa
Työterveyshuolto osana työhyvinvointia : McDonald's Tampere
Ryhmän muodostuminen ja kehitys pikaruoka-alalla
Lelu totuttaa lapsen hampurilaisketjun makuun : leluloukku
Ruokatuotteen tuotekehitysprosessi : case: Wraps
Subway Rovaniemen markkinointitutkimus 2 : kohti terveellisempää pikaruokaa
Onko pikaruoka roskaruokaa?
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Ruokaa kansalle, pikaisesti
Työn tarkoituksena on selvittää HOK:n Pasta Express -ketjun asiakaskuntaa apuvälineeksi tuotekehitykselle sekä markkinointitoimenpiteiden suunnitteluun. Asiakaskunnan rakennetta haluttiin selvittää, jotta tuotteita sekä markkinointitoimenpiteitä voidaan suunnitella juuri niille asiakkaille, joita ketjulla on jo olemassa. Tarkoituksena oli myös löytää ryhmät, jotka ovat potentiaalisia asiakkaita, mutta jotka vielä eivät aktiivisesti käy ketjun toimipaikoissa.   Kartoitus tehtiin 12.5.2003 - 17.5.2003 ketjun toimipisteissä kyselylomakkeen avulla kvantitatiivisena tutkimuksena. Lomakkeessa kysyttiin 10 erilaista vaihtoehtokysymystä ja 2 avointa kysymystä. Lomakkeita jaettiin 900 kappaletta joista palautui minulle 510 kappaletta. Tässä työssä perehdytään tuotekehitykseen sekä markkinoiden ja asiakkaiden segmentointiin. Työn tarkoitus on selvittää, minkälainen on Pasta Express ketjun asiakas, sekä miten ketjun toimintaa pitäisi kehittää vastaamaan asiakaskuntaa, sekä asiakkaiden tarpeita.  Pasta Express asiakas on 25 -34 -vuotias opistoasteen koulutuksen saanut helsinkiläinen nainen. Hän asioi ravintolassa lounasaikaan yksin ja on asiakasomistaja. Tuotteen hän valitsee asiakasomistajavalikoimasta ja on käyttänyt aikaisemminkin ravintolan palveluita. Asiakkaan käynti perustuu aikaisempaan kokemukseen, tuotteisiin sekä ravintolan sijaintiin.    Kehitysehdotuksissa todetaan, että ketjun pitää jatkossa kehittää voimakkaasti palvelua sekä toimintaa asiakkaiden ehdoilla. Ketjun pitää keskittyä asiakaspalvelun kehittämiseen sekä henkilökunnan kouluttamiseen ja motivointiin, palvelun nopeuteen sekä tuotteiden valmistukseen niin että nopeus tehostuu. Ketjun tulee panostaa enemmän yhteismarkkinointiin sekä promootiotilaisuuksiin sekä kampanjoiden suunnitteluun. Ketjun tulee kehittää jatkuva seurata asiakaskunnasta ja sen rakenteesta järjestettävä.
Pussikeitto on huoletonta kesäruokaa
Katukeittiö : parempaa roskaruokaa
Suolaiset mukiherkut : meheviä suussasulavia leivonnaisia, jotka valmistat 5 minuutissa
Pikaruokakansa
McMaailman tuho : kurja globaali pikruokabisnes
Asiakastyytyväisyystutkimus : case KangasKipsa
McDonald'silta ruishampurilainen
Virvoitusjuoma-ostokäyttäytyminen pikaruokalassa : case Subway Finland
Pikaruoka amerikkalaistaa maailmaa
Haastaja maalta : etäläpohjalainen Rolls pyrkii McDonald'sin jälkeen hampurilaisketjujen kakkoseksi
Hampurilaiskisassa alkavat keräilyerät : nälänhätä häämöttää
Motiivit ruokavalintojen taustalla : suomalaisten pikaruoan kuluttajien ruoanvalintamotiivit ja mielenkiinto runsaskuituista hampurilaissämpylää kohtaan
Perhematkailukohteen ravitsemispalvelujen kartoittaminen ja kehittäminen : case: Linnanmäen huvipuisto
Käynnissä on pikaruokapaikkojen pudotuspeli
Valta ja kontrolli franchisingsuhteessa : esimerkkiketjuna Subway
McMaailma
Opinnäytetyö on asiakastyytyväisyystutkimus, joka tehtiin oulunsalolaiselle grillikioskille, Tmi KangasKipsa Päivi Mettovaaralle. Toimeksiantajaan viitataan myöhemmin tässä työssä nimellä KangasKipsa. Aihe työhön tuli yrittäjä Päivi Mettovaaralta. Aiheen valintaan vaikuttivat sekä opinnäytetyön tekijän oma työhistoria elintarvikekaupan alalla että yrittäjän halu selvittää, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat KangasKipsan tuotteisiin, palveluun ja viihtyisyyteen. KangasKipsan asiakkaiden kokemaa palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä kartoitettiin kyselytutkimuksen avulla. Asiakkaat saivat halutessaan täyttää paperisen kyselylomakkeen KangasKipsalla asioidessaan. Kysymykset käsittelivät KangasKipsan tuotteita, palveluja ja palvelu¬ympäristöä. Asiakkaita pyydettiin arvioimaan, mitkä ovat grillikioskin parhaat tuotteet ja lisäksi arvioimaan yritystä kokonaisuudessaan. Lomakkeen loppuun oli sijoitettu myös avoin kysymys, johon vastaamalla asiakkaat saivat vapaasti esittää KangasKipsan toimintaan, palveluun, tiloihin, tai tuotevalikoimaan liittyviä kommentteja ja parannusehdotuksia. Vastaukset käsiteltiin IBM SPSS Statistics 22 – ohjelmalla. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu asiakastyytyväisyyden ja sen tutkimuksen sekä palvelun ja sen laadun teoriasta. Palvelun laadun osalta kyselylomakkeen suunnittelussa keskityttiin asiakaan kokemaan palvelun laatuun. Tutkimuksen päätavoite oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä KangasKipsan tuotteisiin, palveluun, hintaan ja palveluympäristöön. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat KangasKipsalla kyselyn suorittamisajankohtana asioineet asiakkaat. Suunnittelun apuna on käytetty aiempia KangasKipsalle oppilastyönä tehtyjä tutkimuksia. Tällainen oli ennen omistajanvaihdosta yrittäjän itsensä yhdessä opiskelutoverinsa kanssa tekemä yritysraportti ja lisäksi liiketoimintasuunnitelma, joka valmistui yrittäjän jo aloitettua KangasKipsalla. Tutkimuksen on tarkoitus toimia toiminnan kehittämisen apuna. Tulosten mukaan KangasKipsan vahvuudet ovat asiakaspalvelu ja ydintuote eli grilliruoka. Eniten negatiivista palautetta sai palveluympäristö ja erityisesti toimitilojen ahtaus. Asiakkaat toivoivat enemmän tilaa ruokailuun paikan päällä. Muut elintarvikkeet kuin grillituotteet eivät kiinnostaneet asiakkaita. Vain kuusi vastaajaa ilmoitti ostavansa niitä KangasKipsalla asioidessaan. Useilla asiakkailla ei ollut mielipidettä niiden valikoimasta tai hintatasostakaan. Kehittämisehdotuksena tutkimuksen perusteella olisikin luopua tuosta tuoteryhmästä lähes kokonaan ja antaa vapautuva tila asiakkaiden käyttöön.
Täyteläinen känkky tekee eetvarttia : oululaisten oma kaenkky.com liputtaa tirisevän pikaruoan puolesta
Kiitos hyvää pikaruokaa : helppoja ruokia terveelliseen arkeen
Monopolistisilla markkinoilla toimivien pikaruokayritysten sopeutuminen kilpailutilanteen muutokseen : case Joensuu
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimiva henkilöstömanuaali konseptiravintolalle. Tavoitteena oli valmis tuote, jota voitaisiin hyödyntää jokaisessa Wrong Noodle Bar konseptin yksikössä. Työtä aloitettaessa kyseisen ketjun ensimmäistä yksikköä oltiin juuri avaamassa. Yrityksen johto antoi omat ohjeensa liikeideaan ja toiminta-ajatukseen perustuen. Näiden pohjalta ja sittemmin avatun yksikön käytännön kokemusten perusteella manuaali valmistui. Seuraava yksikkö on suunnitteilla Amsterdamiin jota varten tehdään englannin kielinen versio.   Manuaalin on tarkoitus toimia "tervetuloa taloon" tyylisenä oppaana ja käsikirjana josta työhön liittyviä asioita on helppo tarkistaa. Manuaali sisällä koneiden ja laitteiden käyttöohjeita vaan niille on omat oppaansa. Yksittäisten työtehtäviä ei myöskään ole kuvattu manuaalissa vaan ne käydään läpi henkilökohtaisessa perehdytyksessä. Manuaali ei sisällä vuorosanoja eri palvelutilanteisiin  vaan pyrkii luomaan kuvan Wrong konseptin tyylistä antamaan näin kehykset joita jokainen toteuttaa omalla yksilöllisellä tyylillään.  Teoriaosassa käsiteltiin perehdyttämis- ja oppimisprosesseja sekä manuaaleja yleensä. Näitä tietoja on käytetty hyväksi manuaalia laadittaessa. Ongelmaksi osoittautui kirjallisen aineiston puute koskien manuaaleja. Vähäisestä aineistosta huolimatta saimme kuitenkin riittävästi lähdeaineistoa itse manuaalin tekemiseen.  Lopussa on henkilökunnan ja tilaajan haastattelut  joilla haluttiin selvittää alussa asetettujen tavoitteiden onnistumista. Haastatteluiden perusteella voimme todeta manuaalin toimivan vähintäänkin hyvin.
