http://www.yso.fi/onto/yso/p5581 perustutkimus
perustutkimus perustutkimus
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Metsän kaukokartoituksen perustutkimus
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Eurooppa haastaa Yhdysvallat
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Ikinä-mallin implementointi ja seuranta  : Kaatumisten ehkäisymalli Vaasan kaupunginsairaalan osastolla 9
Ympäristön heijastukset: Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Afasiapotilaiden kielellisten häiriöiden kartoittamisesta
Superseosta etsimässä
Neljäsluokkalaisten näkemyksiä lääkkeistä ja lääkkeiden käytöstä : laadullinen tutkimus koulujen lääkekasvatuksen kehittämiseksi
Koulutuspolitiikan dynamiikat vertailussa
Otaniemessä uskotaan kansainväliseen yhteistyöhön : laaja-alaista teräksen tutkimusta
Clinitek Atlas -virtsaliuskojen lukulaitteen koestus ja työohjeiden laatiminen
Perusopetuksen oppilashuolto Lapissa opettajien käsitysten mukaan
Onko vero-oikeudessa yleisiä oppeja?
Virtsan kemiallinen seulonta on paljon käytetty laboratoriotutkimus. Lisääntyvien näytemäärien myötä virtsan tutkimusprosessia on pyritty automatisoimaan. Kanta-Hämeen keskussairaalan (K-HKS) kliiniseen laboratorioon päätettiin syksyllä 2007 hankkia uusi, toiminnaltaan automaattisempi virtsaliuskojen lukulaite Clinitek Atlas. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa koestus eli vertailla käytössä olleen Clinitek 500 - virtsaliuskojen lukulaitteen tulostasoa Clinitek Atlaksen tulostasoon. Koestuksessa testattiin myös sarjan sisäistä- ja sarjojen välistä hajontaa sekä carry overia. Tehtävänä oli selvittää, miten tulostasoja tulee muuttaa, jotta ne vastaisivat toisiaan. Tehtävänä oli myös laatia työohjeet Clinitek Atlakselle.    Opinnäytetyö on empiirinen, kokeellinen vertaileva tutkimus sekä toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriatausta koostuu virtsan perustutkimuksista, erityisesti käsittelemme kemiallista seulontaa, koestettavien laitteiden esittelystä, laitekoestuksen yleisistä periaatteista ja laboratorioasiakirjojen laadinnasta. Koestus suoritettiin joulukuussa 2007. Koestuksessa käytetyt virtsanäytteet (127 kpl) saatiin K-HKS:n kliinisestä laboratoriosta. Näytteet analysoitiin peräkkäin molemmilla laitteilla ja tulokset siirrettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan. Tuloksia pyrittiin havainnollistamaan mm. vertailemalla niitä taulukoiden avulla.    Koestuksen tulokset osoittivat, että glukoosin, ketoaineiden, ominaispainon ja nitriitin osalta laitteiden tulostasoja ei tarvitse muuttaa. Veren, proteiinien, pH:n ja leukosyyttien tulostasoihin oli syytä tehdä muutoksia. Sarjan sisäistä hajontaa ei havaittu ja sarjojen välinen hajonta oli vähäistä. Myöskään carry overia ei havaittu. Laiteohje laadittiin laboratorion mallin mukaiseksi käyttäen apuna laitevalmistajan alkuperäisiä ohjeita. Laiteohjetta muokattiin vielä laboratoriosta saadun palautteen perusteella. Lisäksi päivitettiin laadunohjausohje.    Koestuksen tulosten perusteella Clinitek 500 säädettiin vastaamaan Clinitek Atlaksen tulostasoa. Clinitek Atlas otettiin rutiinikäyttöön K-HKS:n kliinisessä laboratoriossa alkuvuodesta 2008 ja Clinitek 500 jäi laboratorion varalaitteeksi.          Asiasanat: virtsaliuskojen lukulaite, laitekoestus, kemiallinen seulonta, työohje.
Soluliikenne-tutkimusyksikkö jahtaa karanneita syöpä- ja valkosoluja
Millaista tiedepolitiikkaa tarvitaan? : yliopiston tehtävänä on sekä kantaa että uudistaa traditiota
Perustutkimuksen vaikuttavuus ja aikaikkunan haaste
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Yliopistojen osaamispääoman kasvattaminen edellyttää perustutkimuksen arvon palauttamista : [haastattelu]
Suurin, kallein, kansainvälisin : Jyväskylän syklotroni
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Jämsän maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunitelma
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
KODIN, KOULUN JA VERKOSTOJEN YHTEISTYÖLLÄ SAAVUTETAAN LAPSEN JA NUOREN HYVÄÄ OLOA : Vanhempien kokemuksia koulun ja verkostojen kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Perustutkimuksen edellytyksistä huolehdittava
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
Omakotitalon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
WHO kouluttaa Oulussa lisääntymistutkijoita : miljardisosa toivoa
Korkeakoulutuksen ja perustutkimuksen voimavarojen kehittäminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Käsityksiä tieteellisestä toiminnasta, laatutyöstä ja nyky-yliopistosta Turun yliopiston kolmella eriluonteisella tieteenalalla
Hormitutkimus ja rakenneaineisten hormien hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Yleiset perusteet
Perustutkimuksesta hyötyä käytännön hammaslääketieteelle : [vastine professori Kyösti Oikarisen pääkirjoitukseen, Suomen hammaslääkärilehti 10 (2003) : 15]
Yläkoululaisten kokemukset suun terveydenhuollosta
Maa-ainesten ottaminen ja suojelu
KCL Paper Science Centren "tutkijakoulu" esittäytyi
Näyttöön perustuva diagnostisen laadun seuranta lannerangan röntgentutkimuksissa : kehittämistyö työikäisen asiakkaan kuvantamisen ja diagnostiikan osuvuuden seurantaan
Jopolla uusille urille : Nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Tutkimuksen lisärahoituksen arviointi
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Asiakkaiden kokemuksia muistipoliklinikan toiminnasta
Tulevaisuuden peruskoulu uuteen hallitusohjelmaan tutkimuksen siivin?
Pääkirjoitus : Mitä on taidehistorian perustutkimus?
Puhdas tiede on tärkeä sijoituskohde
Soveltavan ja perustutkimuksen raja hälvenee - pysyvätkö yliopistojen rakenteet mukana kehityksessä?
Tieteen kohtauspaikka
Perustutkimusseminaari 1985 : seminaariraportti
Perheen kohtaamisen malli : Toimintamallin luominen koulukuraattorin perhetapaamisiin Peruspalvelukeskus Aava -liikelaitokselle
Jotta arvoketjusta kuuluisi clic
Mikä saa lapset laulamaan? : laadullinen kyselytutkimus alakoulun 6. luokkalaisten motivaatiosta musiikkitunnilla
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Vastine professori Kyösti Oikarisen pääkirjoitukseen : [Suomen hammaslääkärilehti 10 (2003) : 15]
Neljän asunto-osakeyhtiön korjaustarveselvitysten laatiminen
Venuksesta Yvesiin : 7-luokkalaisten kuvataiteen taidehistoriallispainotteinen opetussuunnitelmakokeilu Karihaaran koulussa Kemissä vuosina 2002-2009
Oppilaiden ja opiskelijoiden päihteiden käytön, sen syiden, päihteistä saadun opetuksen ja päihdetietouden kartoitus Raumalla
"Se soipi sielussain" : varhaisen suomalaisen populaarimusiikin opettaminen peruskoulussa
Perustutkimuksen aikaikkuna
"Mitä kouluttamattomampia vanhemmat on, niin sitä..." : näkökulmia oppilaan sosiaaliseen taustaan kytkeytyvien pääomien ja peruskoulun sosiaalisen tasa-arvotehtävän välisestä suhteesta opettajien kertomusten perusteella
Ohi, läpi ja reunojen yli : tutkimuksenteon peruskysymyksiä
Yhteistyöllä uusia avauksia tutkimukseen
Työaika-autonomialla työhyvinvointia
Suomessako luonnontieteellistä perustutkimusta?
Helsingin yliopisto, Suomalainen Tiedeakatemia ja Suomen Akatemia järjestivät Tieteen vaikuttavuus -seminaarin 11.3.2010 Helsingin yliopiston pienessä juhlasalissa. Tässä lehdessä julkaistaan Allan Tiitan, Markku Löytösen, Mari Vaattovaaran ja Markku Mattilan tilaisuudessa pitämät puheenvuorot.
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Pauli Jumppanen: perustutkimus ja teollisuus vuoropuheluun keskenään : haastattelu
Mä haluun oppia kieliä! Innostus kieliin herää kielikerhossa
Arvokasvatusta koulussa : tapaustutkimus Vierumäen ja Korson kouluista
Suositus virtsan perustutkimuksesta uudistuu
Koululaisten sanaston kehittymisestä ja sen mittaamisesta
Ulkoaohjattu prosessimallinnus kuntien peruspalveluiden kehittämisen välineenä
Tiedeyliopisto alueellaan
Ajassaan elävät lapsiperhepalvelut hyvinvointivaltiossa : kyselytutkimus Sodankylän lapsiperheille
"Vierelläkulkua" : kokeneiden hoitotyöntekijöiden ymmärrys mentoroinnista
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Suomen tutkimuspanostus nousee maailman huipulle
Alzheimerin taudin perustutkimuksesta uusiin lääkehoitoihin
Vuorovaikutuksen tutkimus - tiedettä tiedon ja hyödyn vuoksi
Jäähyväiset löytöretkeilylle - ja kriittiselle perustutkimukselle?
Suurin osa oululaisista tyytyväisiä kaupungin palveluihin
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Natiiviröntgentutkimusten kliinisen kuvanlaadun itsearviointi : näyttöön perustuva käytäntö röntgenhoitajille
ALS-tautiin sairastuneiden toimintakyky
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitohenkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä pitkäaikaissairaan lapsen ja hänen perheensä hoidossa
Henkilöstön käsityksiä lähijohtamisesta kuvantamisyksiköissä : toteutuuko oikeudenmukainen johtaminen?
Kotihoidon palvelujen tuotteistaminen peruspalvelukeskus Oivassa
Kliiniselle perustutkijalle luotava toimintamahdollisuudet
Kirjallisuutta
Politologia muuttuvassa yhteiskunnassa
Kansan ja tieteen vapaus globaalimarkkinoilla
Yläasteikäisten poikien kokemuksia koululiikunnasta
Käännekohta
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Perustutkimus ja melanooma
Peruskoulu talvisotaa merkittävämpi  : aineistoon perustuvaa tulkintaa vai tutkijan asenteita?
Yhteiskuntakriittinen taide ; näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Juurilta siiville : toimintatutkimus valokuvauspainotteisen taidetoiminnan ja hyvinvoinnin kohtaamisesta Kolarilaisten 9-luokkalaisten nuorten siirtymävaiheessa
75 vuotta elinkeinon palvelua - maatalouden kenttäkoetoiminta Pohjois-Karjalassa päättyy
Kestävä innovointi : oppimista korkeakoulun ja työelämän dialogissa
Miten meillä meni? : vanhempien kokemuksia koulun oppilashuollosta
Perustutkimuksesta vetoapua
Mitä on syöpätutkimus? : syövän perustutkimus
Tutkimuksen nykytila, rahoitusvaje ja sen rakennemuutos
Melatoniini perustutkimuksen valokeilassa
Oulanka remontissa : tutkimusasema korostaa vuorovaikutusta lähinympäristöön
Syövän kimppuun perustutkimuksella ja vahvalla tutkijakoulutuksella
Matkailututkimuksen kehittäminen Suomessa : perusselvitys matkailututkimuksen tilanteesta, sisällöstä ja kehitystarpeesta Suomessa
S-Market Ruoveden kiinteistön kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Tutkimuksen laatu rakentuu hyvään peruskoulutukseen : pääkirjoitus
"Yhteisiä ihmetyksen aiheita" : maahanmuuttajien kokemuksia perusterveydenhuollon palveluista
Populismin ongelma?
Perustava tutkimus ja ammattikäytäntö
Kouluruoka Jyväskylän seudun peruskouluissa
VETURI syksyllä 2014.
Soveltavan tutkimuksen ja perustutkimuksen rajanvetoja
Eduskunnan puhemies Paavo Lipponen : juhlapuhe Turun yliopiston 85. vuosijuhlassa 28.2.2005
Perusterveydenhuollon työntekijöiden näkemuksiä perhehoitotyön toteutuksesta ja kehittämisestä
Hei Suomi, voitko hyvin?
Aktiivisen välituntitoiminnan vaikutus oppilaiden hyvinvointiin Niemelän yhtenäiskoulussa lukuvuotena 2009 - 2010.
Yhdessä toimien lasten hyväksi : esi- ja alkuopetuksen opettajien välinen yhteistyö
"Siin on hyvä istua vaikka reppu selässä" : muotoilua ja arjen esineiden tarkastelua Korkalovaaran yläluokan kuvataiteen tunneilla
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Eurooppalainen perustutkimuksen rahoitusjärjestelmä?
Hyvinvointipalvelut liikuntaseurojen tuottamina : LIKE-hankkeen osa-arviointi
Realistinen arviointitutkimus lähestymistapana lastensuojelun sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnissa : kirjallisuuskatsaus
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Naantalin Luolalanjärven perustutkimus 1996-1997
Pikkuveli ja isoveli kiihdyttävät pian yli 10 000 tuntia vuodessa
Rakennus- ja kiinteistöalan perustutkimuksen haasteet : rakennusyhteistyöryhmän raportti
Tiivistelmä.
"Ei syytelty, vaan tuettiin" : vanhempien kokemuksia lasten toimintaterapia-arvioinnista
Yhteiskunnallinen relevanssi tutkimuksen ulottuvuutena
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Yliopiston idea
Ovatko yliopistot ottamassa vetovastuun yhteisessä tutkimuksessa ja innovoinnissa?
Perus- ja soveltava tutkimus tiedepolitiikan luokittelukategorioina ja retorisina resursseina
”Suomalaisten mielestä peruskoulu on suurempi ihme kuin talvisota”, otsikoi Suomen Kuvalehti viime syyskuun lopussa ennakkojutussa Suomalaiset ja historia -kirjastani. ”Peruskoulu selätti sodat ja suurmiehet”, jatkoi Helsingin Sanomat kirja-arviossaan viikkoa myöhemmin.
Perus- ja soveltavan tutkimuksen rooli poliittisessa päätöksenteossa
Työyhteisöviestinnän nykytila ja kehittäminen : case: Peruspalvelukeskus Oiva, hallinto- ja talouspalvelut
Talouden aika ja translaation haasteet
Leikkurissa tulevaisuus
Tutkijan kirja
"Semmonen turvallinen koulupolku ... " : opettajien puhetta yhtenäisestä peruskoulusta
Mutta mitä vanhemmat sanovat : Kyselytutkimus erityisopetuksen uudelleen järjestämisestä Nokialla
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Osaamisen perusta murenee : Lauri Lajunen huolissaan perustutkimuksen rahoituksen kaventumisesta
Tiedepolitiikka, tutkimus ja korkeakoulut
Ihmeelliset vuodet : TCM-menetelmä esi- ja perusopetuksessa
Elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikan laadun ja tutkimusperustaisuuden vahvistaminen : tiivistelmä
Tulevaisuudentutkimuksen avulla kartta nykyhetken ja toivotun tulevaisuuden välille
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Loivan vesikaton korjaustavat ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
8.-luokkalaisten kokemuksia kouluterveydenhoitajilta saamasta seksuaalikasvatuksesta peruskoulun aikana
Kaikella on hintansa
Projektihallinto, laadun arviointi ja tulosohjaus perustutkimuksessa
Ionisuihkut fysiikan tutkimuksessa
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaaminen perusterveydenhuollossa : perussairaanhoidollisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien näkökulma
Kaivostoiminnan vesiensuojelussa tarvitaan monipuolista osaamista
Tutkimusrahoitus kohdennettava kansallisesti tärkeisiin ongelmiin : pääkirjoitus
Rahoituksen paradoksi
Tutkimuksen ja oppimisen perusprosessit
Tomi Mäkelä : geeninlöytäjä
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Ystävä vai vihollinen? : innovaatiojärjestelmäajattelu vahvistaa perustutkimuksen asemaa
Miltä koulunkäynti näyttää vanhempien näkökulmasta. Kyselytutkimus vanhemmille.
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
