http://www.yso.fi/onto/yso/p5582 esikaupungit
esikaupungit esikaupungit
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Maankäytön suunnittelu esikaupunkialueilla
Erikoisselvitys Pitäjänmäen liitosalueelta : Helsingin maalaiskunnan Talin, Kånalan ja Kårbölen kylät
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Rukoushuoneita Disneylandissa : lähiöt ja kaupungit ranskalaisessa yhteiskuntakeskustelussa
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Helsingin esikaupunkiliitos. Kolmas nide, Lausunnot (Mietintö N:o 17)
Katuturan lapset : lempipaikkoja hökkelikylässä, jossa kukaan ei halua asua
Erikoisselvitys Leppävaaran liitosalueesta : Suur-Huopalahden kylä, Bredvikin, Mäkkylän, Kilon, Konungsbölen ja Hagalundin yksinäistalot, Klobbskogin kylä sekä Bölskärr-, Kvarnängen- ja Västerängen-nimiset alueet Espoon maalaiskunnassa
Lähiöuudistus, suunnittelukilpailu
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Rikoksia ja hiekkakakkuja
Miten suunnitella toimiva metropoli
Asumisen ihanteista : piirteitä Helsingin esikaupunkirakentamisessa, esimerkkinä Pukinmäen huvilayhdyskunta 1907-1917
Miksi Espoo esikaupungistui?
Kaukovainion Kestävä Tulevaisuus (KAKETSU) oli Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk)  toteuttama hanke, jonka tavoitteena oli parantaa Oulussa sijaitsevan lähiön Kaukovainion  asuinympäristöä ja viheralueita kehittämällä suunnittelun asukaslähtöisyyttä  sekä luomalla malleja monikäyttöisten, ekologisten ja yhteisöllisten viheralueiden  suunnitteluun säilyttäen metsälähiön ominaispiirteet. KAKETSUSSA laadittiin Kaukovainion  kaupunginosaa koskevia selvitystöitä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun  kaupungin, alueen taloyhtiöiden sekä kiinteistöjen omistajien hyödynnettäväksi.
Vetovoimainen esikaupunkiasuminen : kohderyhmäselvitys
Pohjois-Haaga : luonnon keskellä kasvava moderni kaupunginosa
Hopeahäät
Elävästä pihasta elävään kylään : "Elävä piha" -projektin loppuraportti
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Erikoisselvitys Huopalahden liitosalueesta : Huopalahden maalaiskunta (Lauttasaari, Munkkiniemi ja Pasila) sekä Lehtisaari ja Vähä-Meilahti Helsingin maalaiskunnassa
Solsidan - onnea onkimassa. Kausi 3
Messukylän historia. 2, Kaupunkiasutus valloittamassa Messukylää
Täydennysrakentamisen haasteita esikaupungeissa
Ei-kenenkään Helsinki : raportti esikaupungista 2005
Hietasaari aikojen virrassa
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet vuosina 1852-1864
Helsingin esikaupunkien ja Vallilan teollisuusalueet vuonna 1970. Osa 3: Tilastollinen analyysi
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Turun esikaupungit ja niiden aiheuttamat probleemat ensimmäiseen maailmansotaan mennessä
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 5 : liikenne
"kyllä näillä järjestelyiden yksinkertastamisella sais niinku monen perheen arkeen helpotusta" : Perheiden kokemuksia esiopetusvuodesta Kiuruvedellä
Valtio, kaupunki, esikaupunki ja lähiö : suomalaisen asumisen unelmat ja todellisuus
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Rainer Mahlamäki - Pasaatituuli = Pasaatituuli housing, Helsinki : Tyylikäs täydennys = Stylish addition
Koivusaaren kansainvälinen ideakilpailu 12.8.2008-10.11.2008 = Koivusaari international ideas competition 12 August - 10 November 2008.
Vapaa kasvu Helsingin esikaupunkialueella 1900-1970
Autolla paratiisiin
Helsingin esikaupunkiliitos. Ensimäinen nide, Päämietintö (Mietintö No 1)
Esikaupunkialueiden liikennesuunnittelu
Erikoisselvitys supistetusta Helsingin maalaiskunnasta : Kirkonkylä, Skattmansby, Tolkby, Övitsböle, Sillböle, Vinickby, Brutuby, Kvarnbacka, Martinkylä, Biskopsböle, Lappböle, Hämeenkylä, Käinby eli Keimola, Ripukylä ja Seutula
Sub 26 : esikaupungeissa tapahtuu! : Opas sille, joka retkeilee kaupungissa
Asuminen olemisen peruspiirteenä - esikaupunkien kodit
Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa : kirjallisuuskatsaus
Erikoisselvitys Herttuaniemen liitosalueesta : Herttuaniemen kylä, Båtvikin yksinäistalo, Puodinkylä ja Brändön kartano Helsingin maalaiskunnassa
Erikoisselvitys Oulunkylän liitosalueesta : Oulunkylän maalaiskunta
Paikallisyhteisöllisyys ja sen katoaminen Helsingin seudun työläisesikaupungeissa
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Helsingin esikaupunkialueiden suunnittelu
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Helsingin esikaupunkiliitos. Toinen nide, Erikoisselvitykset (Mietinnöt N:ot 2-16)
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Köyhyydestä ja syrjäytymisestä : tapaustutkimus vanhalta puutaloalueelta
Erikoisselvitys Kulosaaren liitosalueesta : Kulosaaren maalaiskunta
Tiutinen : Kotkan esikaupunki 1900-1943
Lähiöiden ongelmat ja uudistaminen Tanskassa ja Norjassa
Esikaupunkialueiden yleiskaava : yleiskaavan selostus
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 8 : ympäristöhaitat
Erikoisselvitys Västersundomin liitosalueesta : Sottungsby, Håkansböle, Västersundom, Mellunkylä ja Nordsjön kylä Helsingin maalaiskunnassa
Kerrostaloalueiden uudistaminen
Kotikuja : liikkumisen valinnat tiiviillä pientaloalueella
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Muutosjohtamisen kehittäminen : Savonlinnan kaupungin esimiestyössä
Helsingin kaupunkiseudun liikenne ja esikaupunkialueiden tiivistäminen
Kaukovainion kestävä tulevaisuus
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : rikastavat yhteisöt ja alueet
Turku-Naantali -paikallisjunaliikenteen taantuminen sodanjälkeisen modernisaatiopolitiikan kontekstissa
Suosituksia rakennussuojelukohteille esikaupunkialueilla : kohdeluettelo : liiteosa
Herraskartanosta esikaupungiksi : Munkkiniemen väestöhistoriaa 1910- ja 1920-luvulta
Rukoushuoneita Disneylandissa : lähiöt ja esikaupungit ranskalaisessa yhteiskuntakeskustelussa
Lähiön sosiaaliset yrittäjät : työtä ja paikallisia palveluratkaisuja
Helsingin esikaupunkiasutuksen aiheuttamat muutokset Espoon kunnan alueella 1900-luvun alusta 1930-luvun puoliväliin
Kotiseudun erityisasiantuntija : Ulla Pohjamo teki taidehistorian alan väitöskirjan lapsuutensa Hietasaaresta
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi  : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Erikoisselvitys Haagan liitosalueesta : Haagan kauppala
Pintaa syvemmälle Yhdysvaltojen metropolialueiden todellisuuteen
Hurmaava lähiö : energiatehokas lähiökorjaaminen -hankkeen loppujulkaisu
Helsinki alueittain = Helsingfors områdesvis
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 3 : palvelut
Suomen keskiaikaisten kadunnimien kaupunkihistoriallinen kulttuuritausta ja esikuvat
Tarinoita Pihlajamäestä
Kaupunkien aluepolitiikka ja esikaupunkiliitokset 1875-1918
Ongelmia Pispalasta : Esikaupunkiasutus Pohjois-Pirkkalan rasitteena 1922-1936
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 1 : Asuminen
Esikaupunkialueiden yleiskaava : liiteraportti 4 : virkistys ja luonnonsuojelu
Esikaupunkien synty ja niiden yhdistäminen kaupunkikuntiin
Kaupunkia suunnitellaan = Staden planeras = Planning o city
Kaupunkien muutos
Luokatta esikaupungissa
Esikaupungin muodostuminen pääkaupunkiseudulla : Helsingin maalaiskunnan Rekola vuosisadan alusta Vantaan kauppalan perustamiseen 1972
Esikaupunkialueiden yleiskaavan seuranta. Seurantaraportti 1
Tiivistelmä: Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää työhyvinvointia tukevaa johtamista Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää työhyvinvointia tukevia johtamisen malleja työkaluiksi esimiehille. Opinnäytetyössä pyrittiin noudattamaan systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tietoa haettiin tietokannoista sekä ”harmaan kirjallisuuden” alueelta. Mukaan valittiin artikkelit, jotka käsittelivät työhyvinvointia tukevaa johtamista sosiaali- ja terveysalalla. Hyväksymiskriteereinä oli myös, että artikkelit olivat suomen tai englannin kielisiä, julkaistu vuosien 2000-2010 aikana ja ne olivat vertaisarvioituja. Kriteerien perusteella katsaukseen valittiin mukaan 11 artikkelia.  Aineistolle tehtiin deduktiivinen sisällönanalyysi, jossa yläkategoriat muodostettiin teorian pohjalta. Tämän jälkeen tutkimuskysymyksiä muokattiin. Tutkimuskysymyksiin haettiin vastauksia induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tämän kirjallisuuskatsauksen mukaan johtaja voi tukea työntekijöiden hyvinvointia kolmella tavalla: vaikuttamalla suoraan yksilöiden ja työyhteisön hyvinvointiin, mahdollistamalla työhyvinvointia tukevat toimintaedellytykset ja työympäristön sekä kehittämällä työtä työhyvinvointia tukevaksi. Tämä katsaus ei tuottanut juurikaan uutta tietoa, mutta vahvisti olemassa olevaa teoriaa ja nosti esille ne osa-alueet ja keinot, joiden kautta johtajat voivat omissa yksiköissään vaikuttaa työntekijöiden hyvinvointiin.
Esikaupunkien renessanssi : esikaupunkien kehittämisen toimintatapoja
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Pikkukirkkoliike Helsingissä 1924-1954 : tutkimus esikaupunkialueitten kirkollisesta ja sielunhoidollisesta järjestämisestä
Kaupunki, metsäkaupunki, puu ja puutarha : esikaupunki innovaationa ja identiteettinä
Mikä ihmeen lähiö ja lähiöuudistus?
Kentät ja kadut, radat ja ladut : työväen urheiluseuratoimintaa Vähä-Heikkilän esikaupungissa 1903 - 1936
Helsingin kasvukipuja vuosisadan vaihteessa : Hermannin ja Toukolan esikaupungit
Lainehdotusta etukaupunkien ja niiden kaltaisten yhdyskuntain kunnallisten ja muiden olojen järjestämisestä tekemään asetettu komitea
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä - Oulun Hietasaari : lektio
Erikoisselvitys Hagalundin alueesta : Hagalundin yksinäistalo Espoon maalaiskunnassa
Esikaupunkialueiden yleiskaava. Liiteraportti 2 : elinkeinotoiminta
Erikoisselvitys Pakinkylän liitosalueesta : Pakinkylä, Tuomarinkylä, Tomtbacka, Nackböle Helsingin maalaiskunnassa
Erikoisselvitys Grankullan liitosalueesta  : Grankullan kauppala, Viherlaakso (osa Bembölen jaKarvasbackan kyliä), Jondal (osa Bembölen kylää),sekä Karvasbackan, Smedsbyn ja Dåvitsin kylät Espoon maalaiskunnassa
Esikaupunkialueiden yleiskaava. 5 : vastineet yleiskaavaluonnoksesta esitettyihin mielipiteisiin
Varhaiskasvatuksen henkilöstön työhyvinvointi
Tiivistelmä.
Helsingin esikaupunkien ja Vallilan teollisuusalueet vuonna 1970. Osa 4: Asemakaavoituksen vaikutus
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
"Pannaan kivet kulmiin ja mitataan tontti kun keritään" : Maarian seurakunnan ja kunnan suhtautuminen Raunistulan esikaupunkialueeseen vuosina 1875-1939
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Meillä menee lujaa : tutkimus nuorista rikoksentekijöistä yhdessä helsinkiläisessä lähiössä
Älä jätä mua lähiöön
Suomen historia
Alueliitokset esikaupungistumisen pysäyttäjinä : Tampereen esikaupunkikysymys ja sen ratkaiseminen vuosina 1894-1972
Solsidan - onnea onkimassa. Kausi 4
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
Kaikuja Pääskyvuorelta Suomen Turusta
Erikoisselvitys Malmi-Tapanilan liitosalueesta : Malminkylä, Tapaninkylä, Suutarinkylä ja Viikinkylä Helsingin maalaiskunnassa
Tutkimus Helsingin esikaupunkien teollisuusalueista v. 1970
Erikoisselvitys Tikkurilan alueesta : Helsingin maalaiskuntaan kuuluvat Tikkurila, Fastböle, Haxböle, Hanaböle, Rekola ja osa Korsoa
Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa  : kirjallisuuskatsaus
Palvelusten käyttöön ja asiointipaikan valintaan vaikuttavia tekijöitä eräillä Hämeenlinnan esikaupunkialueilla
Helsingin seutua koskevat tavoitteet ja väestönkasvu
Erikoisselvitys Itäisen saariston liitosalueesta : Degerö, Villinge, Santahamina ja Mjölö Helsingin maalaiskunnassa
Pispalan kultavuori
Lähiö elokuvassa
Lähiö 2.0 : utopiaa ja totta
Lähiöt naisten ja lasten tiloina
Turvallisuutta ja valvontaa  Raunistulaan : järjestyksenpidon tavoitteet ja kehittäminen esikaupungissa vv. 1905-1918
Maaseudusta kaupungiksi
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari : taidehistoriallisia tutkimuksia 43 = konsthistoriska studier 43 / Ulla Pohjamo ; [päätoimittaja = huvudredaktör: Johanna Vakkari]
