http://www.yso.fi/onto/yso/p5580 lapsisotilaat
lapsisotilaat lapsisotilaat
Sankaripoikia. I : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Hajoava valtio - sotiva lapsi : valtion auktoriteettikriisi ja uuden sodan teoria lapsisotilasilmiön selittäjänä?
Sodassa koettua. [2], Uhrattu nuoruus
Rintamasotilaana 16-vuotiaana Karjalan kannaksella 1944
Sinisilmät
Ei tullut isä kotiin : sotaorpojen kertomuksia
Sankaripoikia. 3. sarja: vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Ei Allahin tartte
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Ei kenenkään lapset
Kersantin poika : Romaani
Entiset lapsisotilaat toipuvat
Lapsisotilaan selviytymistarina
Humanitaarinen oikeus ja Suomi
Sotaorpojen ja sotalasten kokemuksia
Lapsisotilas paljastaa sodankäynnin koko kauheuden
Ebola varjostaa dokumentin tekoa : oululainen Janne Körkkö ei ole juuri huomannut taudin olemassaoloa Sierra Leonen Freetownissa
Nuorena tuomitut : 14-16 -vuotiaat valtiorikosylioikeuden tuomitsemat nuoret Lahden vankileirillä vuonna 1918
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Lapset ja sota, tunteet ja tieto
Miehittäjän morsiamet : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Kolme vuosikymmentä LTTE: n lapsisotilaita : lasten ja nuorten osallistuminen Sri Lankan sisällissotaan vuosina 1983-2009
Suuri Santini
Melancholian 3 huonetta : elokuva lapsen mielen haavoittuvuudesta näyttämönä Tshetshenian sota
Eri maata : vieraiden naiset ja lapset kansallisessa kertomuksessa
Lapset sodassa 1918
Katso lasta : aineistoa lapsen oikeuksista
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Sankaripoikia 2 : vapaussodassamme kaatuneiden..
Sodan kasvattamat
Suomalaisia sotilaspoikia : oravakomppanioista it-pattereille
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että ne lapset, kuin syndywät awio-liitosa kejsarillisista Wenäjän, Suomesa nyt majoitettuun sotawäkeen kuuluwista soldateista, pitä waldakunnan woimasa olewaisten asetusten jälkeen sotawäen ylöskaswatus huonesen toimitettaman, sota-palweluxeen ylös kaswatettawaxi. Annettu Turusa s. 21. p. syyskuusa 1816.
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Pitkä taistelu : sotilaiden lasten selviytymistarinoita
Lapsi ja sota
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Toinen sarja
Lapsisotilaiden värvääminen ja käyttäminen
Leikin loppu : lapsisotilaan muistelmat
Lapset ja sota
Kirjeitä Hallesta : kertomus saksalaisesta isästäni
Salatut lapset : saksalaissotilaiden lapset Suomessa
Punaisen Ristin ja Punaisen Puolikuun 27. kansainvälinen konferenssi : Geneve 31.10.-6.11.1999
Myytävänä lapsi
Mosambikin lapsisotilaita autetaan elpymään
Pienet tappajat
Sodalla on lapsen kasvot
Sota siviilejä vastaan
Sankaripoikia. 1: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että lapsia suomalaisista wanhemmista ei saada ylöskaswatettawaxi ja elätettäwäxi Wenäjän sotamiesten lastenhuoneisiin wastaan otta. Anettu [sic] Turusa sinä 8 päiw. touko-kuusa 1818.
Lapsen tähden
Taitoja ja itseluottamusta
Selvitys kidutettujen ja vaikeasti traumatisoituneiden turvapaikanhakija- ja pakolaislasten ja -nuorten määrästä sekä heidän psykiatristen palvelujen tarpeestaan
Tämä kylä
Maailmassa  yli 300 000 lapsisotilasta
Onni Kokko : Vapaussodan tunnetuin sotilaspoika
Sankaripoikia. II : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Unen ja kauhun labyrintti
Menetetty lapsuus : Burma värvää lapsisotilaita
Kaksi nuoruutta
Lapsiuhrista toimijalapseen : Tasapainottelua osallisuuden ja suojeluntarpeen kesken
Pikku-Heikki ja Mannerheim : lapsisotilas Suomen armeijassa
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Tiivistelmä.
Liian nuori äänestämään, tarpeeksi vanha tapettavaksi
Sankaripoikia. 2. sarja: vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Kuoleman varjot lapsisotilaiden elämäkerroissa
Tulisielut
Uganda: aina erilainen kuin muut
Puuvillahaarniskoista rynnäkkökivääreihin
Me sotilaiden lapset
Sankaripoikia. I: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Selkkausten uhrit : laadittu maailmanlaajuista sodan uhrien suojelukampanjaa varten
Lukeminen ei tee draamaa
Onttolan punaiset pirut
Sankaripoikia. 2: vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Ulkomaala[i]sten sotilaiden lapset Suomessa 1940-1948. Osa II, Saksalaisten ja neuvostosotilaiden lapset Suomessa, Norjassa, Tanskassa, Itävallassa, Puolassa ja Itä-Karjalassa = Children of foreign soldiers in Finland 1940-1948. Volume II, The children of foreign soldiers in Finland, Norway, Denmark, Austria, Poland and occupied Soviet Karelia
Pimennetyt ikkunat
Messias
Poikasotilaista sotilaspoikiin : suojeluskuntien poikatyön ja Sotilaspoikajärjestön historia sekä perinnetyö vuodesta 1991 alkaen
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Tyttö ja sotilas
