http://www.yso.fi/onto/yso/p558 biotooppi
biotooppi biotooppi biotoopit luontotyyppi elinympäristö (biologia)
Järvilohen (Salmo salar m. sebago) jokivaiheen poikasten perhe- ja yksilötason kasvu ja selviytyminen kalanviljelyaltaissa ja puoliluonnollisissa virtausuomissa
Kunnostetut kosket järvitaimenen poikasalueina Pohjois-Savossa
Metsikön rakenteen vaikutus lahoavan puun kovakuoriaislajistoon : tiedonhallintajärjestelmä
Vaikuttavatko kuoriutumisjärjestys ja sukupuoli harakoiden immuunipuolustuksen kehitykseen?
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Porin Preiviikinlahden saarten selkärangattomien maaeläinten yhteisöt
Tiivistelmä: Stora Enso Oyj:n Saimaan alueen omien metsien käytönrajoitusten luokitusten tarkastus ja toimenpide-ehdotusten muuttaminen päätöksiksi.
Niitto
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden alueellisuus Pirkanmaalla
Metsäluonnonhoidon huomioiminen hakkuissa Karjalan tasavallassa
Luontotyyppien uhanalaisuuden arviointihanke käynnistynyt
Tienpientareet perhosten elinympäristöinä
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Erilaisten elinympäristöjen merkitys päiväaktiivisten perhosten monimuotoisuudelle maatalousympäristössä
Nettikasvio : kasvien opiskelumateriaali metsäalalle
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Karjan polut kaskimailla : ohjeita ja kokemuksia perinnemaisemien hoidosta Etelä-Savossa
Metso soi, metsä rytisee
Hakamaat ja metsälaitumet
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Erityisen tärkeiden elinympäristöjen ominaispiirteiden tunnistaminen — pohdintoja metsälain uudistamiseen liittyen
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä-Sionkylä
Merenkiviä ja muita rantojen aarteita
Johtoaukeiden luontoarvot sekä Vattenfall Verkko Oy:n tavoitteet ja toimenpiteet niiden lisäämiseksi
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Luontotyypit järvissä ja lammissa
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen metsäkoneenkuljettajien ympäristöosaaminen
Tiivistelmä: Avainbiotooppikohteiden huomioiminen harvennus- ja uudishakkuissa Varkauden alueella vuoden 1997 jälkeen.
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Luontopolku osana ympäristökasvatusta
Vuoden 1997 alusta Suomessa tulivat voimaan uudistetut metsä- ja luonnonsuojelulait, joissa määritellään luonnon monimuotoisuuden kannalta tärkeät, arvokkaat elinympäristöt ja luontotyypit. Näiden luontokohteiden ominaispiirteiden säilymistä ei saa lain mukaan vaarantaa. Kohteet on tarkoitus kartoittaa koko maassa lähivuosina. Lailla suojeltujen kohteiden tulee olla luonnontilaisia tai luonnontilaisen kaltaisia ja täyttää kyseisen luontotyypin ominaispiirteet. Tunnistamisen kannalta keskeisiä ovat tietyt rakenteelliset ominaispiirteet sekä luonnehtijalajit. Luontotyypin tunnistamisen perustana on metsä- ja luonnonsuojelulakisen asetusten määritelmät kullekin luontotyypille. Arvokkaat elinympäristöt ovat pienialaisia, kooltaan muutamasta aarista noin hehtaariin. Ne ovat selvästi maastossa havaittavia kohteita, jotka erottuvat ympäristöstä. Tämä työ on luontokartoittajan opas luonnonsuojelulain luontotyyppien ja metsälain arvokkaiden elinympäristöjen tunnistamiseen ja inventointiin lounaisrannikolla. Oppaaseen sisältyvät luontotyyppien kuvaukset, joissa esitellään lounaisrannikolle ominaisimpia luontotyyppejä, niiden ominaispiirteitä sekä niillä tavattavaa kasvilajistoa. Tammivyöhykkeeseen kuuluva lounaisrannikko on rehevyydessään Suomen oloissa erityislaatuinen kasvillisuusvyöhyke. Oman leimansa tuo myös pitkäaikainen kulttuurivaikutus. Alueella tavataan muualla maassa harvinaisia luontotyyppejä ja vaateliasta lajistoa eli lounaisrannikon erityispiirteisiin kuuluu monelta osin muusta Suomesta poikkeava lajisto. Oppaassa on kasvilajiston kuvaamiseen keskitytty erityisesti, sillä inventoinnissa kohteen kasvillisuustietojen kerääminen on tärkeimpiä tehtäviä ja lisäksi lounaisrannikolla lajisto on erityisen mielenkiintoista ja runsasta. Oppaaseen sisältyy myös luontotyyppien inventointiohjeita maastolomakkeineen ja kasvillisuuslajilistoineen. Oppaan sisältämät maastolomakkeet ja lajilistat maastotöitä varten on kehitetty ja testattu käytännössä inventoitaessa luontokohteita Turun saaristossa kesällä 2000.
Pahaenteinen viesti maapallon elämän köyhtymisestä
Perinnebiotooppikasvit teiden pientareilla, niittyjen kytkeytyneisyys ja vanha maatalousasutus
Metson poikue-elinympäristöt ja niiden ravintomäärät : varhaisessa poikuevaiheessa Evon alueella Etelä-Suomessa
Tuottoa perinnebiotooppien hoitamisesta
Biodiversiteettiä turvaavat oikeudelliset periaatteet ja mekanismit
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Järven- ja joenrantaniityt, jokivarsien tulvaniityt
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Tulvan vaikutus majavalampien puustoon ja ohjeita majavan elinympäristöjen hoitoon
Suomen Nanhermanniidae- ja Camisiidae-punkkeja koskevia tutkimuksia : kotimainen lajisto, eri lajien runsaussuhteet ja olinpaikan valinta
Avainbiotoopit : lehdot
Kasvillisuustyyppien levinneisyyden mallintaminen ja malleihin vaikuttavat tekijät : esimerkkinä Kevon luonnonpuiston suot ja kosteat metsät
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Avainbiotoopit : kalliojyrkänteet ja rotkolaaksot
Käyttämättömän saostus- ja lietealtaan muuttaminen vesilintukosteikoksi
Paahderinteiden harvinaiset kasvit ja perhoset pulassa : Rokualla ryhdytään hoitamaan uhanalaisia elinympäristöjä
Arvokkaita luontotyyppejä suojeltu niukasti
Vaasan Sundomin saariston pesimälinnusto- ja luontotyyppiselvitys 2008
Perinnebiotoopit ja niiden väheneminen
Siirtoistutus paljasti palosirkan kaksivuotisen yksilönkehityksen
Luontotyyppien uhanalaisuus arvioidaan
Metsäluonnonhoidon perusteet
Tieteelle uuden lajin elinpaikka tuhottiin
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Äänekosken kaupungin metsien luontoarvokartoitus 2001
Mitä suojelupäätös merkitsee?
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt - laho- ja lehtipuutarkastelu (Pirkanmaa)
Jäkkäräverkkokoin [Digitivalva retivulella (Hubner, 1976)] ja sen ravintokasvin ahojäkkärän (Gnaphalium sylvaticum) esiintyminen Kuusamon Rukalla 2014-2015
Onko perhosilla siivet ja siipien lisäksi myös nenää?
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Lahden kaupungin omistamien maa-alueiden suojeltavat luontotyypit ja tärkeät elinympäristöt
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 2, Luontotyyppien kuvaukset
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Översiktplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald = Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Metson elinympäristöt Heinisuonnummella
Ruoveden kulttuurimaisemaprojektin luontotyöryhmän tutkimusseloste
Kaupungistumisen vaikutukset maakiitäjäislajistoon (Coleoptera: Carabidae) Helsinginssä ja Lahdessa
Vedenalaisten luontotyyppien muutokset Saaristomerellä
Metsäluontotyyppien suojelu vesien käytössä
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
LUMO- ja perinnebiotooppikohteet Mustialassa: kuvateos ja hoitopäiväkirja
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Talousmetsien kuivat lehtolaikut Pohjois-Karjalassa
Suojavyöhykkeen leveyden ja poimintahakkuiden vaikutukset metsälain määrittelemien purojen sammal- ja sääskilajiston monimuotoisuuden turvaamiskykyyn
Stora Enso Oyj:n Saimaan alueen omien metsien käytönrajoitusten luokitusten tarkastus ja toimenpide-ehdotusten muuttaminen päätöksiksi
Lisääntymispanostuksen yksilö- ja populaatiotason vaikutukset metsämyyrien (Clethrionomys glareolus) saaripopulaatioissa
Ekologisten rakennepiirteiden vertailu Metsälaki- ja METSO-suojelukohteiden välillä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Riistanhoitosuunnitelma Pitkälän kartanossa 2001-2004
kolmipiikkien (Gasterosteus aculeatus) habitaatinvalinta muuttuvissa ympäristöolosuhteissa
Avainbiotooppien ja metsälakikohteiden kartoitus ja kohteiden taloudellisen merkityksen tarkastelu Etelä-Pohjanmaalla
Pinkka : lajintuntemuksen oppimisympäristö = inlärningsmiljö för artkännedom / Biotieteellinen tiedekunta. Bio- ja ympäristötieteiden laitos ; julkaisija: Helsingin yliopisto
Rikosoikeudellisen vastuun jakautuminen metsälain avainbiotooppien suojelussa
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Avainbiotooppikohteiden huomioiminen harvennus- ja uudishakkuissa Varkauden alueella vuoden 1997 jälkeen
Kalanpoikasbiotoopit Kyrönjoessa Hanhikosken ja Koskenkorvan välisellä alueella vuonna 1997
Lammet ja joet
Kolmen habitaattikartoitusmenetelmän soveltuvuus Kyrönjoen vesistön tilan arviointiin ja ilmakuvavideon käyttömahdollisuudet
Hoidon tila ja ympäristötuen erityistuki Pohjois-Pohjanmaan perinnebiotoopeilla sekä ketojen hoitokorttiluonnos
Happamia, sanoi kettu : Suomen viehättävin nisäkäskirja
Avainbiotoopit Etelä-Suomessa : valtakunnan metsien 9. inventoinnin tuloksia
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Biotooppikartoituksella luonnosta löydetään enemmän
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Tiivistelmä: Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa.
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Eräiden Kuopion läänin rapuvesien ominaisuuksista sekä rapukantojen taantumiseen johtaneista mahdollisista syistä
Metsäbiotooppien kuluneisuus Helsingin seudun lähimetsissä
Talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöä : UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteitä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmista ja käytännöistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia metson varhaisen poikuevaiheen elinympäristöjä Etelä-Suomessa Evon alueella. Tavoitteena oli selvittää tarkkoihin radiomerkintähavaintoihin perustuen elinympäristöjen laatua ja laajuutta sekä saada selville erottuvatko metsojen poikue-elinympäristöt ympäröivästä metsämaisemasta joidenkin tunnuslukujen perusteella. Metsojen poikue-elinympäristöistä ei ole Etelä-Suomessa vielä kovinkaan paljon tarkkaa radiomerkintöihin perustuvaa tietoa. Poikue-elinympäristöjen heikentymistä on pidetty yhtenä merkittävänä syynä metsojen rajuun vähenemiseen erityisesti Etelä-Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana. Tutkimusta varten kerättiin paljon yksityiskohtaista metsätalous-, kasvillisuus- ja ravintotietoa metsopoikueiden käyttämistä ruokailubiotoopeista. Näitä tietoja verrattiin satunnaisesti valittujen kontrollialojen sekä toisaalta metsätalous- ja kasvillisuustiedoiltaan vastaavien vertailualojen tietoihin. Näin pyrittiin selvittämään, minkälaisia erityispiirteitä metsojen varhaisen poikueajan elinympäristöissä on ja miten nämä elinympäristöt eroavat muista lähialueen metsistä. Tarkkaa radiomerkintään perustuvaa tietoa saatiin kahdelta poikueelta kesäkuussa 2006. Lisäksi aineistoa täydennettiin vuonna 2005 tehdyillä radioseurantahavainnoilla, sekä satunnaisilla poikuehavainnoilla siten, että poikuebiotooppihavaintoja kertyi yhteensä 30. Tutkimuksessa saatiin selville, että metsopoikueet viihtyvät hyvin erilaisissa metsissä suosien kuitenkin ensiharvennettuja varttuneita tuoreen kankaan kasvatusmänniköitä. Tärkeitä paikkoja näyttävät olevan erilaiset reunavyöhykkeet ja kasvillisuudeltaan monimuotoiset ja vaihtelevat alueet. Voidaankin sanoa, että monimuotoisuus ja pienipiirteinen vaihtelu latvus- ja kenttäkerroksessa ovat metson poikue-elinympäristön kannalta ensisijaisen tärkeää.
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Peruskunnostus
Tammelan alue-ekologinen suunnitelma
Kahlaajien elintila kutistuu
Avainbiotoopin rakenteen ja koon vaikutus kääpälajistoon kuusivaltaisissa lehtometsissä Kolin kansallispuistossa
Metsätalouden koulutusohjelman opetuskasvio
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Uudellamaalla eniten suojelupäätöksiä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Perinnebiotooppien hoito Hailuodossa
Linjalaskennat 2001 : Vantaan perhosseuranta
Metsän ääni : Luonto-Liiton opas metsiin ja metsiensuojeluun
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus. Osa 1, Tulokset ja arvioinnin perusteet
Santahaminan, Vallisaaren ja Kuninkaansaaren biotooppikartoitus
Mallan luonnonpuiston luontotyypit
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Arvokkaat luontotyypit lounaisrannikolla : opas luontotyyppien tunnistamiseen
Ilmaston lämpenemisen vaikutus siementaimien rekrytoitumiseen häiriöbiotoopeilla
Kalanpoikasbiotoopit Kyrönjoessa Hahikosken ja Koskenkorvan välisellä alueella vuonna 1997
Metson soidinpaikkojen tarkastelu Pyhännän alue-ekologisella suunnittelualueella
Arvokkaat elinympäristöt Evon opetusmetsässä
Suotuisan suojelutason määrittäminen Rekijokilaakson Natura-alueen luontotyypeillä
Sinä siellä! : ajattele metsäympäristöä
Tutkimus perustuu Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen metsäkoneenkuljettajien mielipiteisiin omasta ympäristöosaamisestaan, puunkorjuun käytännöistä ja kehitystarpeista. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mikä on metsäkoneenkuljettajien ympäristönsuojelun osaamisen ja koulutuksen nykytaso heidän omasta mielestään ja miten sitä tarvitsisi kehittää. Tavoitteena oli selvittää mm. millaisia ongelmia luontokohteiden, eli metsälain tarkoittamien erityisen tärkeiden elinympäristöjen ja muinaismuistojen tunnistaminen aiheuttaa kuljettajille. Toinen tavoite oli selvittää asenteita ympäristön suojelua kohtaan, ja millaisia riskitekijöitä ja uhkia koneellinen puunkorjuu aiheuttaa ympäristölle ja luonnon monimuotoisuudelle kuljettajien mielestä. Tutkimus toteutettiin postitse lähetetyllä kyselylomakkeella, johon vastasi 37 metsäkoneenkuljettajaa. Joitain lisätarkennuksia keräsin haastattelemalla puhelimitse yksittäisiä kuljettajia ja toimihenkilöitä. Kuljettajat osasivat tunnistaa luontokohteet mielestään keskimäärin hieman kohtalaista paremmin. Selvästi eniten tunnistamista vaikeuttaa talven tuoma lumipeite ja lehdettömyys. Riskitekijöinä kuljettajat pitivät huonokuntoisia koneita, joista saattaa vuotaa herkästi öljyä. Myös riittämätön leimikon suunnittelu nousi vahvasti esiin, kun leimikon luontokohteita ei ole kartoitettu tarkkaan tai hakkuulle laitetaan suurikokoinen kone maaston ollessa pehmeää. Kuljettajien koulutustaso on kohtuullisen hyvä, heistä suurin osa on metsäkoneenkuljettajia ja tämän lisäksi lähes kaikki ovat osallistuneet erilaisille täydennyskoulutuskursseille. Luonnonhoitotutkinnon on suorittanut suurin osa ja tilanne paranee, kun kursseja järjestetään keväisin ja syksyisin. Metsäsertifioinnin kriteereitä ja luontokohteiden tunnistamista olisi syytä kerrata säännöllisesti.
Elinympäristön rakenteen vaikutukset punakekomuurahaisten (Formica rufa) sisäsiittoisuuteen sekä kolonia- ja populaatiorakenteeseen
Ketonoidanlukko
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Paistjärven alueen ennallistamisen ja luonnonhoidon toimenpidesuunnitelma
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti, osa 1 : projektikuvaus
Tuoreet niityt ja kedot
Naturan luontotyyppejä suomalaistettiin
Kangaskäärme (Coronella austriaca LAURENTI, 1768) Suomessa
Metsälain 10 § 2. momentin puronvarsien merkitys kääpä-, kovakuoriais- ja epifyyttisammallajistolle
Merenrantaniityt
Havaintoja Sokli-Tulppio-Ainijärvi-alueen elinympäristöistä
Avainbiotooppien, vesistöjen suojavyöhykkeiden ja muiden luonnonarvojen kartoitus sekä vaikutukset metsänhoitoon ja hakkuisiin eräillä Kymmene OY:n metsätiloilla
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Yleispiirteinen biotooppiluokitus
Luonnonhoidon ekologiset perustelut
Tärkeiden elinympäristöjen huomioimisen onnistuminen Metsäliiton Salon piirin leimikoissa
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Polku mansikkapaikoille
Karvian kirkkojärven vesi- ja ranta-alueiden nykytila sekä hoidon tarve
Avainbiotoopit : kalliot ja jyrkänteet
Kuusamon kummat kymmenpiikit
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöjä UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteiden perusteella. Tutkimuksella pyrittiin myös kartoittamaan koulutuksen tarve ja halukkuus monimuotoisuuden turvaamiseen liittyvissä asioissa sekä toimihenkilöiden asenteita monimuotoisuuden turvaamista kohtaan. Lisäksi tutkimuksella pyrittiin selvittämään toimihenkilöiden mielipiteitä metsänomistajien omakohtaisista suojelutavoitteista. Tutkimuksen tarkoituksena oli, että saatujen tulosten perusteella voitaisiin helpottaa toimihenkilöiden työtä ja parantaa monimuotoisuuden huomioimista talousmetsissä. Tutkimus suoritettiin kyselylomaketta käyttäen. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 89 toimihenkilöä. Huomattavan suuri osa vastaajista koki ongelmia monimuotoisuuden turvaamisessa. Kysytystä asiasta riippuen ongelmia koettiin olevan joskus enemmän ja joskus vähemmän. Selvimpinä ongelmina esiin nousivat muun muassa talvella tapahtuva leimikonsuunnittelu, arvokkaiden elinympäristöjen alueellinen yleisyys, metsänomistajien kielteinen suhtautuminen monimuotoisuuden turvaamiseen, tietojen saanti arvokkaista elinympäristöistä metsänomistajilta ja lisääntynyt työmäärä. Tulosten mukaan koulutukselle on tarvetta ja noin puolet vastaajista oli kiinnostunut koulutuksista. Toimihenkilöt pitivät monimuotoisuuden turvaamista valtaosin melko tarpeellisena tai tarpeellisena. Metsänomistajien omakohtaisilla suojelutavoitteilla ei ole juurikaan merkitystä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisessa.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoitus (METE-kartoitus)
Natura 2000 -luontotyyppiopas
Uhanalaisten metsälajien ryhmittely elinympäristövaatimusten mukaan
[Tauvon lintuaseman sijainti ja sekä alueen biotoopit]
Yksityismetsien METE-kartoituksen tarkkuus Etelä-Karjalassa
Lajintuntemuksesta ekologisten kokonaisuuksien ymmärrtämiseen : koululaisten lajintuntemustaito ja ekologiset tiedot neljännen ja kuudennen luokan päättyessä
Kymppipykälä hiertää - laintulkinta epäselvää : kentällä odotetaan vihdoinkin täsmällisempiä ohjeita
Kaupunkibiotooppien kartoitus - tietoa suunnitteluun ja tutkimukseen
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoitus Etelä-Savossa : metsänomistajien suhtautuminen ja koulutustarve
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Kasvillisuuden ja polkujen kuluminen Natura-luontotyypeillä Pallas-Ounastunturin kansaalispuistossa
Salon puistometsien jalopuuesiintymien kartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Kalankasvatuksen aiheuttaman ravinnelisäyksen vaikutus rakkolevävyöhykkeen eläinlajistoon
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Suomen viimeisen isolaakasittiäisesiintymän koko, rajat ja tilajakaumaan vaikuttavat tekijät
Metsätalouden erityisen tärkeät elinympäristöt Häme-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella : opetus ja esitysmateriaali
Luontotyyppien ja lajien elinympäristöjen suojelu ja edunvalvonnallinen osallistuminen
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Elinympäristön kartoitus vauhtiin talousmetsissä
Me nisäkkäät
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
KHO 2001: 47 : Suojellun luontotyypin rajojen määrittäminen, luonnontilainen hiekkaranta, puuton tai luontaisesti vähäpuustoinen hiekkadyyni, tasoittamis- ja täyttämistyöt
Saaristo : karjan ja kukkien kalliomaat
Ylä-Lapin luontokartoitus: perusaineistoa erämaasuunnitteluun
Minne katosivat peltosirkut?
Metsähallituksen Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : menetelmän luotettavuus
Riekkosoiden ennallistaminen Kainuun valtionmailla
Tyrnävän metsien tärkeät elinympäristöt
Riistanhoito : riistaeläinten toimeentulon ja viihtyvyyden parantaminen
Kulotus
Oma maa mansikka : neuvoja kasvien tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Tiivistelmä: Metsäluonnonhoidon huomioiminen hakkuissa Karjalan tasavallassa.
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti. Osa 2, Ylä-Lapin luontotyypit
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Tiivistelmä.
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
