http://www.yso.fi/onto/yso/p5585 puhelinsalaisuus
puhelinsalaisuus puhelinsalaisuus
Kirje-, lennätin- ja puhelinsalaisuus vapaudenmenetyksen aikana
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu rikosprosessissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 38 luvun muuttamisesta
Kaksiteräinen miekka
Ristiriidasta perustuslain ja lain välillä : joitain havaintoja viestin salaisuudesta (HM 8 §), pakkokeinolaista ja poliisilaista
NDA - salassapitosopimus
Elektroninen valvonta kodin ulkopuolella : uhka yksityisyydelle?
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Tiivistelmä.
Salakuuntelu
Pääseekö poliisi linjalle?
Telekuuntelu ja tarkkailu : oikeusministeriön työryhmän ehdotus pakkokeinolain 5 luvun muuttamisesta
Poliisin puhelinkuunteluvalmiudet käyttöön
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Kairoilta kahleisiin
Telekuuntelulain säätämisestä
Vankka lukupaketti epärehellisten velallisten edesottamuksista
Telesalaisuustyöryhmän mietintö
Europuhelin tulee
Liikesalaisuudet taksin takapenkillä
Telekuuntelu- ja televalvontasäännösten tulkinta
Mauri ja vähä-älypuhelin
Viestinnän tietosuoja ja tunnistamistietojen käsittelyn oikeus
Supon salakuuntelu jää yhä salaiseksi : poliisi langalle 1995.
Telekuuntelu
Uusia laajennuksia poliisivaltuuksiin : poliisilain uudistus tulossa
Perusoikeuksien ottamisesta vakavasti : erään tapauksen virittämiä ajatuksia argumenteista ja niiden relevanssista
Vuosi 1984 : valvotaanko puhelintasi jo nyt?
Telekuuntelu, televalvonta ja tekninen tarkkailu rikosprosessa
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköposti ja muut viestit
