http://www.yso.fi/onto/yso/p5599 omakuvat
omakuvat omakuvat
Kaupungin kulttuurinen vetovoimaisuus : vertaileva tutkimus Oulun kaupungin välittämästä kulttuuri-imagosta ja tulevaisuuden osaavan työvoiman mielikuvista
Käännöksiä : maisema, kasvot ja esittäminen valokuvassa / Marjaana Kella
Katseen alla ja päällä : naisen kuva taideteoksessa ja pornografiassa
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen omakuvia taiteessa. Aluksi kerron lyhyesti omakuvien historiasta ja nykypäivästä. Kirjoitan myös omasta taiteenhistoriani, asioista jotka ovat vaikuttaneet siihen että tänään teen kuvia itsestäni. Myöhemmin esittelen työskentelytapojani. Omakuvia on tehty kautta historian. Olen pohtinut, mikä omakuvissa kiehtoo tekijää, mikä taas katsojaa. Taustatutkimusta olen tehnyt muun muassa lukien kirjallisuutta, katsomalla näyttelyitä ja käymällä seminaareissa. Myös omat kokemukseni omakuvista ovat vaikuttaneet siihen, miten käsittelen omakuva aihetta kirjallisessa opinnäytteessäni.    Omakuvan sisältö ja tarkoitus ovat vaihdelleet vuosisatojen vaihtuessa statuksen nostattajasta välineeksi, jolla voi prosessoida tunteita. Nykyään juuri itsetuntemuksen lisääminen omakuvien kautta tuntuu olevan yleistä. Ihmistä kiinnostaa toinen ihminen. Katsoja voi kokea omakuvan henkilökohtaisena, aitona kuvana tekijästä. Tekijän käyttäessä omakuvaa itseheijastelun välineenä, katsoja pystyy parhaimmillaan nähdä pilkahduksen ihmisyyden ytimestä.
Omakuva ja autokommunikaation ulottuvuudet : merkityksen muodostumisen itseviittaavat elementit omakuvan lajissa
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Taiteilijamuotokuvat : vaistoava taiteilija
Kolmesataa kuukautta
"Me emme kiduta" : yhdysvaltalainen ekseptionalismi kidutuksen kontekstissa
Tiivistelmä.
Helene Schjerfbeckin Mustataustainen omakuva : metonymia, miljöömuotokuva ja Ateneumin vuosien 1962, 1978 ja 1992 näyttelyarviot tulkinnan välineinä
"Peili, ennen kaikkea peili on opettajamme" / Antero Kare
Isän kasvatusoppi
Ja kukaan ei tiedä millainen olen : Helene Schjerfbeckin omakuvat 1878-1945
Talo kuin koru : esteetön koti toimii myös taiteilijan talona ja keksintöjen koekenttänä
Arvoituksellinen omakuva
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Merkittävät oppimiskokemukset rakentavat minuutta
Muotokuvista
Sattuman loputon toisto
Lihavia naisruumiita ja -subjekteja
Omakuva ja autokommunikaation ulottuvuudet : merkityksen muodostumisen itseviittaavat elementit omakuvan lajissa / Altti Kuusamo
Miehenkuvittelua
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Tunteita : omakuva
Maisemointia muurin takaa : toimintatutkimus Helsingin vankilassa järjestetystä piirustuksen ja maalauksen kurssista
Neiti Pekanpalo, veli ja kummitäti : subjektiivisuutta ja suhteita
Ihmisluonto : kuvallisen prosessin tulkintaa kaunokirjallisten tekstien avulla
Taiteilija katsoi peiliin : ja peili katsoi takaisin
Omakuvien edessä : kahden suomalaisen valokuvataiteilijan omakuvien tarkastelua
"Enkä ollut mikään konna..." : Onttoni Miihkali harkitsi oikeustoimia Mikko Niskasen Kianto-filmiä vastaan
Vähemmän kuin tuhat sanaa
Kuva tutkimusvälineenä
Pieniä arkisia hetkiä : lapsuuden valokuvien lavastaminen nykyisyyteen
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Toinen huone
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Kuvaan, siis olen : tutkimus julkisuuden henkilöiden ja tavallisten ihmisten omakuvista Instagramissa
Kideon : 19 omakuvaa
Värittämällä viritetty : taideperustainen tutkimus kuvataidekasvatuksen jäljistä lapsuuden kuvistöissäni
Eva Cederström : omakuva sinisen sävyissä = självporträtt i nyanser av blått = self-portrait in blue
Katso kuinka näen : Valokuvapäiväkirjasta näyttelyksi
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa / Susanna Haavisto
Egon paise vai itsen haava : voiko identiteetti olla kuva itsestä?
Keskeneräisyys - läsnäolon muotona, osana taideteosta
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee valokuvattua omakuvaa henkilökohtaisesta perspektiivistä. Aloitan tarkastelemalla omakuvan käsitettä ja jakamalla itsen kuvaamisen genren eri alalajeihin. Pääosin opinnäytetyöni perimmäiset kysymykset kuitenkin koskettavat omaa taiteellista työskentelyäni. Esitän itselleni kysymyksen, johon en koskaan aiemmin ole todella syventynyt: miksi teen omakuvia? Pohdin myös millaisena itseni omakuvissani näytän ja onko tuo omakuvieni esittämä minä todellinen. Teksti jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäinen niistä käsittelee omakuvaa yleisesti: yritän määritellä, mitä omakuva on. Toisessa osiossa kertaan historiaani omakuvien tekemisen saralla sekä etsin syitä omakuvaamisintoni taustalta. Kolmannessa osiossa analysoin omakuvallisten valokuvateosteni kautta itsestäni välittämääni kuvaa, ja pureudun omakuvan kaksijakoisuuteen, poseeraamiseen ja lavastamiseen. Yritän määritellä, mitä on ?todellinen minä?, ja vastaan kysymykseen siitä, että näkyykö se omakuvissani. Olen tehnyt omakuvia jo yli kymmenen vuotta, teini-ikäisestä saakka. Tämän tekstin kirjoittamisen jälkeen aion edelleen jatkaa niiden tekemistä, mutta tästä lähtien ymmärrykseni omista motiiveistani ja metodeistani on aiempaa paljon syvempi.
Häilyvä sukupuoli ja hajoava minuus : Beda Stjernschantzin omakuva 1892 ja Ellen Thesleffin omakuva 1894-95
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Heikki Marila : kukkia ja perkeleitä : Heikki Marilan maalauksia = flowers and devils : paintings by Heikki Marila = Blumen und Teufel : Gemälde von Heikki Marila : 1995-2014 : [Helsingin taidehalli = Kunsthalle Helsinki, 17.5. - 3.8.2014 : Oulun taidemus / [teksti ja toimitus = text and editing = Verfasser und Redaktion: Timo Valjakka]
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kamera kääntyy itseen : valokuvataiteellinen omakuva prosessina
Katse kameraan : 14-17-vuotiaiden tyttöjen omakuvat IRC-Galleriassa
Oskariko kirjakielen isä : Kiimingin akateemikko ikuisti päivänsankarit Agricolan ja Pakkalan
Minäkuva, omakuva, valokuva?
Eilen, tänään, huomenna
Taiteilijan omakuva : ihmisen kuva / Terttu Kiuru-Lehtonen
Omakuvan terapeuttiset piirteet : näkökulma introspektioon
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Säkenöivät ja mykät valokuvalliset omakuvat
Palasista kokonaiseksi : omakuvan maalaaminen
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Rinnalla : rintasyövän värittämä omakuva
Tiivistelmä: Tunteita.
Nykytaiteellista vapautta
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
Globaalien brändien brändipääoman rakentuminen kulttuurisesti
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Kasvu
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Kokemus: taiteeni lähtökohta ja tulos
Opinnäytetyössäni tarkastelen itseäni taiteilijana avaamalla prosessia, jonka tuloksena syntyi teos ”Kokemus”. Käsittelen työssä teoksen luomisen tuomia kokemuksia ja tutkin kokemuksen käsitettä psykologian, filosofian ja oman näkemykseni kautta. Prosessin aikana opin ymmärtämään miksi ja miten haluan tehdä iloa ja oivallusta tuottavaa taidetta. Tarkastelemalla esimerkkitaiteilijoina Anu Tuomista ja Liza Louta käsittelin taiteeni vaikutteita ja tekotapojeni yhtäläisyyksiä näiden taiteilijoiden kanssa. Analysoimalla teokseni syntyprosessia selvitin taiteen tekemisen motiivejani ja käyttämiäni taidemuotoja, kuten ready madea ja paikkaani taiteen kentällä.  Pohdin suhdettani taiteeseen ja tutkin kehitystäni taiteilijaksi. Työskentelyn aikana ymmärrys omista taidoistani ja tavoitteistani tarkentui.
Uudelleen kirjoitettu runoilija : historiallisen henkilön elämäkerta näytelmänä ja näyttämöllä
Käsinkosketeltava saavuttamattomuus : taiteellisten ideoiden toteutumia ja toteutumattomuuksia Beda Stjernschantzin taiteessa
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
"Hyvän kodin pöydällä on Tampella-liina" : Tampellan pellavatehtaan lehtimainokset ja niiden välittämä kotikulttuuri 1920-luvulta 1940-luvulle
Omakuva HunabKuusta
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee omakuvallista valokuvausta. Tekstistä ilmenee, kuinka oma kiinnostukseni valokuvaukseen alkoi oman itseni käsitteellistämisen ja näköisyyden kautta. Tarkastelussa ilmenevät suhteet perinteisen muotokuvamaalauksen tradition ja valokuvallisen omakuvan välillä. Tekstissä huomio kohdistuu jokapäiväisten omakuvien visuaaliseen ilmaisuun. 01.01.2009 alkanut oma jokapäiväinen kuvausprojektini toimii tämän tekstin vierellä kulkevana kuvallisena esimerkkinä. Käyn läpi muita oman projektini kaltaisia populaarikulttuurissa esiintyviä esimerkkejä, erityisesti internetin poistmodernissa viitteiden maailmassa. Käyn läpi erilaisia laajoja omakuvallisten kokonaisuuksien esitysmahdollisuuksia tuoden esille esimerkein ns. matalakulttuurin ja korkeakulttuurin kohtaamisia. Kyseiset esimerkit valottavat omankaltaisteni projekten sekä internetkulttuuriin että taidemaailmaan leviämis- sekä sekoittumismahdollisuuksia.    Lopuksi analysoin tällaisten pitkällisten omakuvallisten projektien merkityksellisyyttä niin tekijän esittäytymisen kuin itsenä esittämisen kautta, usein tuntemattomaksi jäävälle yleisölle.
"Valon ja varjon kasvot" : henkilöaihe Sigrid Schaumanin tuotannossa
Mies peilin edessä : subjektin rakentuminen ja katoaminen Man Rayn minäkuvissa
Sosioekonominen tausta ja osa-aikaiseen erityisopetukseen osallistuminen selittämässä nuorten aikuisten vahvuuksia sekä koulutukseen ja työelämään sijoittumista
Henkilökohtaisuuden hyöty
Muotokuvan epämukavuudesta
Kauppahuoneesta maatilalle : kauppiassukujen kolmannen sukupolven omakuvat 1900-luvun alkupuoliskolla
Hirviömäisyyden rajoilla : materiaalidiskursiivisia identiteettineuvotteluja Piia Lehden, Silja Purasen ja Stiina Saariston teosten äärellä
Kaksi väistämätöntä : kuvauksia kuolemasta ja kosketuksesta
Liian perusteelliset peilikuvat
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Pienen budjetin toimittajantyötä
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
Omakuvista / Jari Järnström
Omakuva, Frida Kahlo ja Helene Schjerfbeck
Good God : Sarjakuvaromaanin konseptisuunnittelu
Valokuva menetelmänä kognitiivisessa psykoterapiassa
Kuva kielen kannoilla
Sukellus
Sisäistä elämää : omakuvia taiteessa ja omassa työskentelyssäni
Ihana, kamala ihminen : ihminen maalauksissani
Virtaava peili : video minuuden tutkimisen välineenä
Joulupukin Pääpostin omakuva -tuotteiden kehittäminen
Taiteilijasta äidiksi ja enkelistä äijäksi : mallikas näyttely muuttuvasta omakuvasta Oulun taidemuseossa
Omakuva-työpaja Tampereen Tyttöjen Talolla® : Kohtaamisia kuvien äärellä
Sukupuolen problematiikkaa Beda Stjernschantzin "Omakuvassa"
Syvyyssukellus
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Pinta ja syvyys : tutkielma taiteestani ja sen merkityksestä
L. Onerva : valvottu yö : runoilijan maalauksia pimeydestä valoon
Camp, ironia ja identiteetti : Stiina Saariston etäännytetyt omakuvat parodisena identiteettileikkinä
Omakuva : Helsingin taiteilijaseura 40 vuotta / Selma Green... [et al.]
Peilissä oma kuva : tutkielma Einojuhani Rautavaaran omaelämäkerrasta
Keskeneräinen omakuva maiseman edessä
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Minä - sankari
Yksi oksa minusta
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Suomalaisen omakuvan murros
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
Yhteenveto.
Omakuva : omakuvan tekemisen motiiveja
Omakuvapostimerkin yritysasiakkaiden tyytyväisyys tuotteeseen ja tilausjärjestelmään
Omakuvapostimerkin yritysasiakkaiden tyytyväisyys tuotteeseen ja tilausjärjestelmään (Yhteistyö Lapin yo:n kanssa)
Itseheijastelua
Kuvista voimaa? : voimauttavaa valokuvausta peruskoulussa
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Turvallinen elämä
Kuvassa: minä
Työyhteisön jäsenten kokemuksien peilautuminen asiantuntijaorganisaation omakuvassa : Jykes oy
Vanhemmuus 2000-luvun suomalaisessa omaelämänkerrallisessa sarjakuvassa
Omakuva, maailmankuva / Mika Vesalahti
Musiikillinen elämänkaari alakoulusta aikuisuuteen : tapaustutkimus musiikkiluokan merkityksestä ja musiikillisista elämäntarinoista
Ideologiakriittinen näkökulma road-elokuvaan
Miesopettajasta elokuvan keinoin
An echo : tutkimuksia sukupuolen performatiivisuudesta ja sisarsuhteen symbioottisuudesta
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 39, Omakuvia
Alastomuuden ja myyttisyyden merkityssisältöjen rakentuminen Arno Rafael Minkkisen alastomissa omakuvissa
Modernin muotokuvan merkit : kuvia 1800- ja 1900-luvuilta Taidekoti Kirpilässä
Naamioitumisen klassikko heti löytyessään
Neitsytmaito ja muita naisellisia omakuvia
Taidetta vai terapiaa? : yhteisötaiteen, taideterapian ja hyvinvointiajattelun rajankäyntiä Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2000 & 11 Omakuvaa -hankkeessa
Sata kuvaa joista valita – lukiolaiset visuaalisen materiaalin tuottajina ja tarkastelijoina sosiaalisessa mediassa
Taiteilija katsoi peiliin : ja peili katsoi takaisin = The artist looked into the mirror : and the mirror looked back / Jari-Pekka Vanhala
Miten esi- ja alkuopetusikäiset lapset arvioivat itseään ja oppimistaan?
Omakuvien affektoiva ruumis, tyyli ja huumori : feministisiä tulkintareittejä Iiun Susirajan valokuvasarjassa Hyvä käytös
Hallintotiedettä toisin keinoin
Päiväkahvit : taiteesta, brändäyksestä ja imetyskuvista
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Omakuva identiteettituotantona : Elina Brotheruksen ja Magnus Scharmanoffin teosten tarkastelua performatiivisina esityksinä
Unto Koistisen omakuvia
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Armas Raunio : omakuvasarja 1934-1984 : näyttely Tampereen kaupunginmuseossa 1986
Merkitty omakuva
Erkki Sakari Heinosen uran alkuvaiheen omakuva / Maritta Mellais
Omakuvat suomalaisten naisvalokuvaajien tuotannossa
Omakuva : taiteilijoiden omakuvia Oulun taidemuseon kokoelmista : Oulun taidemuseo 16.1.-27.2.1994
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Omista kuvista omakuvaan : näkökulmia kuvan tarkasteluun
Tältä minä näytän : koulutulokkaiden omakuvapiirrosten laadullista arviointia
Kuva äidistä
Kaksi tutkielmaa taiteilijaidentiteetistä : visuaalisen identiteetin rakentuminen Elina Brotheruksen ja Adel Abidinin omakuvissa
Tiivistelmä:.
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
Kuvataiteilijan kasvukertomus
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Uusi työväline peruskouluikäisten arviointiin ja kuntoutukseen
