http://www.yso.fi/onto/yso/p5592 täysi-ikäiset
täysi-ikäiset täysi-ikäiset
Riittääkö ikä? : tietoa nuoria koskevista ikärajoista
Kainuun aikuisväestön terveys ja terveyskäyttäytyminen 1999
Motivaatio, tahto ja oppiminen
Tiivistelmä.
Naimaton nainen itsensä elättäjänä : naiseus täysivaltaisuuskeskustelussa autonomisessa Suomessa
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1993 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1993
Suomen naisen oikeustila
Hoivayrittäjyyden paikka : yrittäjien ja sosiaalijohtajien näkemyksiä hoivapalveluista
Kantavatko siivet ? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1995 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1995
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1996 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1995
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1994 = Health behaviour among Finnish adult population : spring 1994
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Edunvalvojan määräämisen edellytykset ja menettely täysi-ikäiselle
Aikuisen kirjoihin
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Tavataanko toimistolla? : lastensuojelun jälkihuollon toteutuminen täysi-ikäisten nuorten kohdalla
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen : kevät 1992
Omaksi hyväksi ja yhteisön parhaaksi : täysi-ikäisten holhous 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun Saarijärvellä
Täysi-ikäisen päätöksentekokyvyttömän potilaan oikeudellinen asema terveydenhuollossa : esimerkkinä tiettyjen potilaslain mukaisten oikeuksien käyttäminen
Milloin lapsuus päättyy Suomessa?
