http://www.yso.fi/onto/yso/p5593 ikäryhmät
ikäryhmät ikäryhmät ikäluokat
Hyväksyttyä, haluttua ja hävettyä : juomisen naiskuvat ja sukupuolijärjestykset eri-ikäisten naisten kuvaamana
Terveydenhuollon menot ikä- ja sukupuoliryhmittäin vuonna 2002
Nuoret ja vanhat kaipaavat tukea työssään
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
Lasten ja vanhusten toimintaa HyvinvointiTV:n välityksellä
Ikäryhmien ristiriidat : Sukupolvikuilun tutkimusta
Ikä on mentorin viisaus
Lähentyvätkö naisten ja miesten juomatavat? : kvalitatiivinen tutkimus sukupuolesta ja juomisesta
Pois alta olen kiukkuinen : oman tahdon hallinnan harjoitteluvaiheessa olevien lasten vanhempien vertaisryhmä
Naisten ajatuksia koruista : asiakastarpeisiin tutustuminen ja tiedon hyödyntäminen tulevaisuuden korumuotoiluprojekteissa
Tällä inhalla iällä, katoavalla kannikalla - Kalevalan sukupuolittuneet vanhuskuvat
Tampereen murrosikäisten uskonnollisuus : tutkimus Tampereen peruskoulun yläasteen kahden ylimmän luokkatason oppilaiden uskonnollisuudesta ja sen yhteydestä eettisyyteen sekä taustatekijöihin
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Tiivistelmä.
Eri ikäryhmien työmotivaatioon vaikuttavien tekijöiden erot
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2000
Eri ikäryhmien näkemykset hyvinvointipalveluiden tuottamisesta ja rahoittamisesta
Keski-ikäisen väestön sosioekonomisten kuolleisuuserojen kehitys Suomessa 1971-1985
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2004
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorison ryhmänmuodostuksesta, elämänsisällöstä ja suhtautumisesta elinympäristöönä
Nuoret diabeetikot ja nuorisopoliklinikka
Eri ikäisten naisten minäkuva ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Rahat vanhoille, velat nuorille : varallisuusjakauman muutosten tarkastelua
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Iän vaikutus työttömien työllistymistodennäköisyyteen suomalaisessa aikuisväestössä
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Liminka nuortui itsensä pulaan : Uusi koulu tuo vain hetkellisen helpotuksen, kohta tarvitaan kaksi lisää
Tampereen kaupunkiseudun toisen asteen koulutuksen jatkoselvitys
Alaikäisten alkoholiostot
90-luvun sukupolvikäsitteet : "G-sukupolvi" ja "verkkosukupolvi" ajan hengen ilmauksina
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Aikuisten psykoterapialla muuta terveydenhoitoa heikommat resurssit
Sunnuntaihuvit K-55 : tapahtuma ikäihmisten ehdoilla
Odotuksien muodostumisesta työvoimassa ja työvoiman suhdanneherkkyydet
Vantaan väestösuunnite 1990-2001
Hukattu penkkiurheilijasukupolvi?
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Sosioekonomiset kuolleisuuserot 1981-90
"Että jokainen sais tästä niinkun sen mitä itse tarvitsee" : Vertaisikäkavereiden huomioiminen Hippoksen päiväkodin integroiduissa erityisryhmissä
Ikäryhmien ristiriidat : sukupolvikuilun tutkimusta
Kolmen sukupolven liikunta- ja ajanvietepaikan suunnittelu : Kaatron uimala, Suonenjoki
Paikallislehti ja nuoret. : Miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Sukupolvet ja talous
Perhe ja ravitsemus kotitalousopettajien koulutuspäivien teemana
Näkemysten eroavaisuus tasa-arvosta sukupolvien välillä
Huomioita Tampereen väestön ikäryhmityksestä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Suurten ikäluokkien poistumat kohdistuvat käytännön ammatteihin
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Osallistavan suunnittelun prosessi, case leikkipuisto Intia
Elämänkaariasunto
Esimiestyylin yhteys eri ikäisten työntekijöiden työtyytyväisyyteen ja organisaatioon sitoutumiseen
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Ihanneleikkikenttä 6-9-vuotiaille
Vanhat ja nuoret nykyaikana : kasvatuksellisia ristiriitoja ja niiden selvittämistä
Senioriväestö matkustaa nyt kaupunki- tai kaukokohteisiin : Kanariansaaret ehdoton talvikohde
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
40+ : erään ikäluokan selviytymistarina
Yksin asumisen maantiedettä
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Teatteri tarvitsee nuoria pysyäkseen elävänä
Nuorten maailmaa ei kannata apinoida
Ikäjohtaminen
Nuorten musisointiprosessi koulussa toteutetussa konserttiprojektissa:musiikkiluokkalaisten kertomukset yhdessä tekemisestä
Iättömän vuorovaikutuksen ohjausmenetelmät Roihuvuoren kaupunginosassa
Viiskyt ja risat -sukupolven vastaisku
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Stressinkäsittelykeinojen ja työhyvinvoinnin väliset yhteydet : ikäryhmittäinen vertailu
Paikallislehti ja nuoret : miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Nuoruus ja hulluus, vanhuus ja viisaus? : asiaa ja ajattelemisen aihetta nuorille vanhenemisesta, vanhuudesta ja nuorten ja vanhojen välisistä suhteista
Perhe lapsen silmin
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2007 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kotka, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Liikunnanopettajaksi vuosina 1984-2004 valmistuneiden työtyytyväisyys
Aktiiviset kansalaiset : Kolmen ikäryhmän kokemuksia kansalaistoiminnasta
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Muistelu- ja keskustelukortit : kysymyksiä elämän eri aikakausilta
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuollon työntekijöillä
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
"Äänestääkö vai ei?" : äänestysaktiivisuus vuosien 1979, 1991 ja 2003 eduskuntavaaleissa
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Avioero ja ikä
Laki ja elämänkaari. Osa 1, Lain ja elämänkaaren väliset yhteydet
Kun on tunteet : suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Kun on tunteet:suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Tsemppiryhmä : kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Vantaan väestösuunnite 1992-2001
Seudullinen hyvinvointikertomus : Enonkoski, Joroinen, Juva, Kerimäki, Parikkala, Punkaharju, Rantasalmi, Savonlinna, Savonranta, Sulkava
Markkinatorista eliittiin : visuaalisten rakenteiden erot ja lajityypilliset ominaisuudet eri-ikäisille naisille suunnitelluissa aikakauslehdissä
Musiikkimaku - yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan musiikkikokemusten ilmentäjänä
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Helmee ja hapokasta
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Silakan ikäpainon vaihtelu pohjoisella Itämerellä 1950-1999 ja siihen vaikuttavat tekijät
Yhteinen sävel löytyi joelta : lasten ja varttuneemman väen toteuttama kuoroprojekti tähtää vaikuttavaan musiikkivideoon
Terveyspalvelujen käyttö iäkkäillä jyväskyläläisillä vuosina 1988 ja 1996 sekä käytön muutos 8 vuoden seuranta-aikana
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
Suuret väestötutkimukset poikivat uutta tietoa
Vantaan väestösuunnite 1994-2005, liite
Vantaan väestösuunnite 1994-2005
Suuret ikäluokat selviytyjiä syntymästään saakka
Kuolleisuuden muutos korkeimmassa iässä
Kaikkien ikäluokkien presidentti [pääkirjoitus]
Vantaan väestöennuste 1997-2010 ja ennuste osa-alueittain 1997-2005
Kaupunkilaiset marjastajina
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Oman elämänsä yrittäjät?
Mappitolkulla tärkeää tietoa : Oulun yliopiston kohorttitutkimukset ovat läpivalaisseet kahden ikäluokan terveys- ja elinolot
Ajatuksia asunnosta ja asumisesta
Kielestä ja elinkaaresta
Ikä ja kulutus
Eri ikäisten terveydentilan vertailua SV-tilastojen valossa
Porina piirissä pitää ikävän loitolla : Pekka Hakaheimo on vetänyt suosittuja ikäihmisten porinapiirejä kohta kymmenen vuotta
OLEN TÄHTI! LOISTAN, KOSKA... : minä-ryhmä Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön tyttöjen itsetuntoa vahvistamassa
Sosiaalinen media ja painotuotesukupolvi : millaisia merkityksiä ja arvotuksia kirjallisen sivistyksen aikana kasvaneet internetin käyttäjät antavat sosiaaliselle medialle?
Jämsän kaupungin nuorisotutkimus
Ikääntyvän, ikääntyneen ja vanhuksen ravitsemuksessa haasteita
Mitäs me 100-vuotiaat : 19 liitekuvaa
Musiikki luo myönteisyyttä" : kokemuksia Jos välitän -konserttikiertueesta Kainuussa
Kelan sairausvakuutustilasto 2009 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2009 /c [toimitus: Anu Valle]
Sukupolvet-seminaari : Ethnos ry:n seminaari Tieteiden talolla 16.3.2007
Ikään sidottu asema : vanhat ja nuoret pastoraalikirjeissä
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen merkitys lasten ja ikäihmisten yhteisessä palvelukeskuksessa
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ryhmämuotoisen toiminnan avulla auttaa murrosikäisiä tyttöjä tunnistamaan omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan sekä niiden kautta vahvistaa ryhmään osallistuvien tyttöjen itsetuntoa. Työmme teimme yhteistyössä Kalliolan Nuoret ry:n Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön kanssa. Murrosikäisten itsetunnon vahvistaminen on erityisen tärkeää, sillä murrosiässä nuoren itsetunnossa on suurta vaihtelua ja nuoren käsityksessä itsestään tapahtuu nopeita ja suuria muutoksia. Nuori, jonka itsetunto on heikko, ei itse huomaa tuen tarvetta vaan tällöin tarvitaan aikuisen apua tulkita nuoren käytöstä. Maahanmuuttajataustaisten nuorten itsetunnon vahvistaminen on myös tärkeää, sillä valtaväestöltä heihin kohdistuvat kielteiset asenteet vaikuttavat heikentävästi identiteettiin ja itsetuntoon. Toteutimme syksyllä 2011 murrosikäisten tyttöjen Minä-ryhmän sekä leirin. Ryhmään osallistui seitsemän tyttöä, iältään 12–13-vuotiaita. Neljä ryhmän tytöistä oli maahanmuuttajataustaisia ja kolme suomalaistaustaisia. Toiminnallisen opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostui aihepiiriin liittyvistä keskeisistä käsitteistä. Näitä olivat sukupuolen sekä monikulttuurisuuden vaikutus minäkuvaan ja sitä kautta itsetuntoon. Käsittelimme myös murrosikää kehitysvaiheena kiinnittäen erityistä huomiota minäkuvan muodostumiseen osana itsetunnon rakentumista. Erityisesti perehdyimme itsetunnon kehitykseen ja sen tukemiseen. Ohjasimme ryhmää viisi kertaa ja järjestimme yhden yön mittaisen leirin. Suunnittelimme toiminnan sisällön etukäteen keskeisistä käsitteistä nousseiden teorioiden pohjalta. Ohjauskerrat noudattivat samaa rakennetta ja koostuivat erilaisista harjoitteista, leikeistä, peleistä, askartelusta ja keskusteluista. Toiminnan jälkeen arvioimme työtämme omien havaintojemme perusteella. Minä-ryhmässä tytöt saivat mahdollisuuden löytää omia vahvuuksiaan ja voimavarojaan turvallisessa ympäristössä. He saivat ryhmässä itsetunnon vahvistumisen kannalta tärkeitä onnistumisen kokemuksia. Keräämämme palautteen mukaan suuri osa ryhmän tytöistä löysi itsestään vahvuuksia ja voimavaroja. Havaintojemme mukaan ryhmämuotoinen toiminta tukee murrosikäisten tyttöjen itsetunnon vahvistumista. Itsetunto on laaja kokonaisuus joka koostuu useasta eri osa-alueesta, joten sitä ei voida kokonaisuudessaan näin lyhyessä ajassa parantaa. Minä-ryhmän toimintaa voidaan jatkossa kehittää aiheen rajaamisella ja keskittymällä itsetunnon yhteen osa-alueeseen kerrallaan.
Moniammatillista ja -tieteistä yhteistyötä vanhusten parhaaksi
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Oulun seutu ei harmaannu : työvoimapula väistää Pohjois-Pohjanmaan vielä pitkään
Suurten ikäluokkien presidentti? : Niinistö-ilmiön voimakkuus eri sukupolvissa
Kärpänen ikkunassa : ja muita ajatuksia nuorisosta ja nuorisotutkimuksesta
Kohti eklektisiä kulutustapoja = Mera eklektiska konsumtionsvanor
Ikuinen toive yhteisöstä - kynnykset mataliksi
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Ikä ja alkoholinkäyttö : Kulutustutkimuksen ennakkoraportti
Ikääntyvien kuntatyöntekijöiden työ ja työhön motivoituminen
Ikä on aliteoretisoitu ero
Eläkeikää lähestyvien matkailutottumukset Pohjois- ja Etelä-Suomessa
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
Ikäryhmien ristiriidat
Vantaan väestöennuste 2000-2020 ja ennuste osa-alueittain 2000-2010
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Ikä työntekijän määrittäjänä
Ikä ja alkoholinkäyttö : kulutustutkimuksen ennakkoraportti
tiedotteet - haku rokotteitain - kansallinen rokotusohjelma - rokotukset työelämässä ja puolustusvoimissa - poikkeamat rokotusohjelmasta - rokotteet A-Ö, rokotteiden käsittely, koostumus ja rokotuksin ehkäistävät taudit - lääketukkupauppa -  rokottaminen askel askeleelta - vasta-aiheet ja varotoimet - rokottamisen muistisäännöt - erityisryhmien rokotukset - haittavaikutukset -  THL:n rokotussuositukset  ja  raportit -    Neuvolan rokotusopas (liitteenä)
Suurten ikäluokkien kuristushuone? : pääkirjoitus
Veronmaksajan iän huomioiminen työtulojen verotuksessa
Iän merkitys verkkokaupan tyytyväisyyteen Case: Tech Data Finland
Peliä vai pakkovalintaa? : nuorten sitoutuminen ja luottavaisuus työelämässä 2000-luvulla
Luokituspalvelut
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Ikä ja koulutettavuuden dilemmat viisikymppisten ja kuusikymppisten naisten kerronnassa
Ikään perustuvan syrjinnän kielto EU-oikeuden yleisenä periaatteena
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Ihmisen nimet
Henkilöstöruokala tukee terveellisiä valintoja
Riskin käsite ikäryhmien välisessä liikenneturvallisuusvertailussa
Luvan ottaminen : ikäihmiset teatterin tekijöinä
Tsemppiryhmä : Kerhomuotoinen toiminta yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen itsetunnon kohottamiseen ja syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Rokottaminen
Kynnykset mataliksi
Heikoimpien asialla? : rikosten uhrien parissa työskentelevien näkemyksiä haavoittuvuudesta
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Suunnistuksen alkeiden opettaminen eri ikäisille
Keho käyntiin ja musisoimaan : tutkimus kehorytmiikan ja Orff-pedagogisten lähtökohtien soveltuvuudesta peruskoulun yläluokkien musiikinopetukseen
Kohdusta hautaan : julkisten menojen ikäryhmittäinen kohdentuminen 1996
Ulkoilu ja liikunta ovat tärkeitä kaikille ihmisille ikään katsomatta. Jokaisella tulee olla yhtäläinen oikeus nauttia ulkoalueiden tarjoamista virkistys- ja liikuntamahdollisuuksista ikään, kuntoon tai sosiaaliseen taustaan katsomatta. Turvallisten ja viihtyisien liikunta- ja ulkoilupaikkojen tarjoamisessa kunnat ovat avainasemassa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut vastata tähän haasteeseen toimeksiantajan, Suonenjoen kaupungin osalta. Työn tavoitteena on ollut tehdä kaikenikäisiä kuntalaisia palveleva kehittämissuunnitelma Suonenjoella sijaitsevan Kaatron uimalan alueelle. Yhteistyökumppanina on toiminut Vihertyöt Leppäkorpi Oy Jyväskylästä. Suunnittelua on ohjannut kolmen sukupolven puisto -ajattelu. Tavoitteena on ollut luoda Kaatron uimalan alueesta liikuntaan ja vapaa-ajanviettoon innoittava puistoalue, joka tarjoaa mahdollisuuksia kuntalaisten monipuoliseen yhteiseen toimintaan. Kolmen sukupolven puisto -ajattelun mukaisesti alueen suunnittelussa on otettu huomioon eri-ikäisten käyttäjien mielenkiinnonkohteet ja erityistarpeet.  Tukea suunnitteluun on haettu kolmen sukupolven puistoja ja liikunnallisuutta käsittelevistä julkaisuista. Viher- ja liikunta-alalla työskenteleville henkilöille järjestetyn kyselyn avulla on saatu ammattilaisten näkökulmaa aiheeseen. Kaatron uimala on tärkeä paikka suonenjokelaisille, minkä vuoksi kuntalaisille järjestettiin laaja kysely. Tulokset antoivat ensiarvoisen tärkeää tietoa kuntalaisten toiveista ja mielipiteistä Kaatron uimalan kehittämisen suhteen. Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma toteutusaikatauluineen. Suunnitelman pohjalta Kaatron uimalan alueesta kehitetään tulevien vuosien aikana yhteinen liikunta- ja ajanvietepaikka kaikkien kuntalaisten käyttöön.
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Vapaan sivistystyön käsityön lyhytkurssien sisällöllinen kehittäminen
Minkä ikäinen on vanhus ja kuinka häneen asennoidutaan? : tutkimus vanhuuden käsitteistä
Se on puuta ja kiveä, pehmeitä sävyjä
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Yksinäisyys iäkkäiden ihmisten kirjoituksissa
Folkoristiikan ikäparadigmoista : kokeilu tieteenalan ihmiskuvan toisin katsomiseksi
Itsemurha eri ikäkausina
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2006
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Ikäkaudet
Aasin silta : kuvakirjaa uudistamassa
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Vantaan väestösuunnite 1990-2001 : liite
