http://www.yso.fi/onto/yso/p5594 työikäiset
työikäiset työikäiset
Työikäisten diabeetikoiden potilasohjaus Salon aluesairaalan diabetespoliklinikalla
Työikäisten fibromyalgia : Terveysnetti
Tiivistelmä:  Aslak-kuntoutus - kuntoutusta seuranneita muutoksia ja kuntoutujien mielipiteitä jälkiseurannan toteutumisesta Joensuu kaupungin työterveyshuollossa.
Uusi ikäsopimus
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Ikaalisten kihlakunnan poliisien fyysisen kunnon ja työssä jaksamisen kartoitus
Huumekontaktit ja mielipiteet huumeongelman vakavuudesta : tutkimus työikäisistä suomalaisista
Tiivistelmä.
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Hermorataterapia ja voice massage -terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Kuntoutus
Tyytyväisyys työhön ja elämään, voimavarat ja koettu terveys
Työikäisten alaselkäongelmien ennaltaehkäisy ja itsehoito - tietopaketti Terveysnettiin
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
HipperSmile-käsivastusharjoittelu : Vesiliikuntaohjelma työikäisille naisille, joilla esiintyy jännityspäänsärkyä
Työikäisten työhönpalaajien toimintaterapiainterventioiden nykykäytännöt Suomessa
Kuntoutustarve Suomessa : haastattelu- ja kliinisiin tietoihin perustuva tutkimus työikäisen väestön kuntoutumis- ja kuntouttamistarpeesta
Naisista jopa puolet sairastaa ainakin yhden virtsatieinfektion elämänsä aikana (Wuorela ym. 2007 [viitattu 16.1.2008]). Virtsatieinfektiot ovat hengitystieinfektioiden jälkeen yleisimpiä lääkärin hoitoon johtavia infektioita. Noin kuusi prosenttia infektioiden vuoksi tehdyistä avohoidon käynneistä johtuu virtsatieinfektioista ja Suomessa hoidetaan avohoidossa noin 250 000 virtsatieinfektiota vuodessa. (Riikola, Wuorela & Uhari 2007 [viitattu 16.1.2008].) Virtsatieinfektiot jaetaan komplisoitumattomiin eli yksinkertaisiin tulehduksiin, sekä komplisoituneisiin eli monimutkaisiin tulehduksiin. Lisäksi ne jaetaan rakkotason tai munuaistason tulehduksiksi. (Wuorela ym. 2007 [viitattu 12.4.2008]). Tässä projektissa keskityttiin työikäisten naisten rakkotason komplisoitumattomiin tulehduksiin eli kystiitteihin. Internet on noussut keskeiseksi välineeksi terveysviestinnässä. Eurooppalaisen tutkimuksen mukaan jo vuonna 2003 noin 26 miljoonaa Euroopan unionin kansalaisista haki terveyteen liittyvää tietoa verkosta kerran kuukaudessa ja noin 190 000 päivittäin. (Spadaro 2003 [viitattu 1.12.2008].)   Projektin tehtävänä oli luoda internetsivut kystiitistä Terveysnettiin työikäisten osioon. Terveysnetti on sivusto, jota ylläpitää Turun ammattikorkeakoulu yhdessä Salon seudun terveyskeskuksen kanssa. (Salon terveyskeskus 2009 [viitattu 24.3.2009].) Projektin tavoitteena on antaa Terveysnetin välityksellä kystiitistä tietoa työikäisille naisille. Sivustolla käsitellään kystiitin syitä, oireita, hoitoa sekä ennaltaehkäisyä. Lisäksi sivustoilla esitellään lähdekirjallisuutta, johon tutustumalla on mahdollisuus saada kattavampaa tietoa asiasta. Internetsivut löytyvät osoittesta http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Jatkossa voitaisiin tutkia Terveysnetin käyttöastetta sekä sitä, kokevatko käyttäjät sen sisällön tarpelliseksi ja riittävän selkeäksi. Näin Terveysnettiä voitaisiin kehittää entistä paremmin palvelevaksi sivustoksi.
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa. Tarkoitus: Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Suomessa vallitsevista epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytännöistä työikäisillä. Aiheesta ei ole tehty aikaisempia tutkimuksia. Opinnäytetyö on osa laajempaa selvitystä keskittyen julkisen terveydenhuollon terveyskeskuksiin. Selvityksen muut osat kohdistuvat yksityiseen sektoriin (osa 2), fysiatrian poliklinikoihin (osa 3) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Selvityksen osia on tehty samanaikaisesti edellä mainituilla toimialueilla vuoden 2012 aikana. Menetelmät: Tämän poikkileikkaustutkimuksen otokseen satunnaistettiin sata terveyskeskusta ottaen huomioon sairaanhoitopiirikohtaiset väestöjakaumat. Tutkimukseen osallistui 58 terveysasemaa tai terveyskeskusta. Tutkimuksen aineisto kerättiin käyttäen sähköistä kyselyä, joka lähetettiin 366 fysioterapeutille. Kyselyyn vastasi 93 fysioterapeuttia 14 sairaanhoitopiirin alueelta. Fysioterapeutteja ohjeistettiin vastaamaan kyselyyn viimeisimmän työikäisen niskapotilaan osalta. Kysymykset koskivat harjoittelun sisältöä ja ohjausta, kivunhoitoa sekä yleistä ohjausta ja neuvontaa. Tulokset: Kaikki fysioterapeutit käyttivät terapeuttisia harjoitteita osana niskapotilaan kuntoutusta. Harjoittelun nousujohteisuuden oli kuitenkin huomioinut vain alle puolet vastanneista. Harjoittelun muiden yleisten periaatteiden osalta kehittämisen varaa olisi harjoittelun kestossa ja seurannassa. Vaikka harjoitteluterapiaa käytettiinkin runsaasti, harvat mielsivät harjoittelun osaksi kivunhoitoa. Tulosten perusteella kivunhoidossa edelleen suositaan passiivisia hoitomenetelmiä. Tuloksista nousi esille myös alalla vallitseva täydennyskoulutuksen tarve. Reilu neljäsosa vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan niskan kuntoutukseen liittyvään täydennyskoulutukseen valmistumisensa jälkeen. Johtopäätökset: Tulokset osoittavat, että aktiivista terapeuttista harjoittelua ja sen ohjausta käytetään laajalti työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapiassa terveyskeskuksissa Suomessa, mutta kivunhoidossa suositaan yhä passiivisia hoitomenetelmiä. Kolme neljäsosaa kyselyyn vastanneista niskakipupotilaita hoitavista fysioterapeuteista on hankkinut aiheesta lisäkoulutusta, mutta neljäsosalta lisäkoulutus puuttuu. Tulokset antavat viitteitä siitä, että terveyskeskusten tulisi tarjota fysioterapeuteille säännöllisempiä mahdollisuuksia päivittää niskan kuntoutukseen liittyvää osaamista.
Fibromyalgiaa tavataan yhä enemmän työikäisillä ihmisillä. Sairaus vaikeuttaa sosiaalista elämää ja voi vaikuttaa työkykyyn. Lääkärin on vaikea huomata potilaan fibromyalgia, mutta erilaiset kipupisteet ympäri kehoa auttavat lääkäriä diagnoosin tekemisessä. Fibromyalgian vaikea diagnostisointi aiheuttaa joskus vääriä diagnooseja. Vasta myöhemmin selviää, mistä on kyse. (Elo ym. 2006, 173-189.)  Fibromyalgia on melko tuntematon sairaus eikä siitä ole paljoakaan tutkittua tietoa. Fibromyalgian kohtaaminen arjessa on yhä tavallisempaa. Lapsilla sairautta tavataan erittäin harvoin. Sairauden aiheuttaja on tuntematon. Psyykkisellä ja fyysisellä hyvinvoinnilla on merkittävä rooli fibromyalgian synnyssä. Jo se, että potilas saa fibromyalgia diagnoosin, helpottaa potilaan oloa ja näin oireet myös helpottuvat. Perheen kanssa on hyvä keskustella sairaudesta ja informoida heitä siitä, minkälainen sairaus on kyseessä. Fibromyalgiaa pidetään enemmän psyykkisenä kuin fyysisenä sairautena. (Elo ym. 2006, 173-189.) Projektin tehtävänä oli laatia tietopaketti fibromyalgiasta työikäisille ja heidän omaisilleen Terveysnettiin. Projektin tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa fibromyalgiasta. Myös hoitoalan ammattilaiset voivat hyödyntää tietoa omassa työssään ja potilaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu Terveysnetti-hankkeeseen, joka on terveystietoa tarjoava internetsivusto. Sivut sisältävät tietoa fibromyalgiasta sairautena, sen oireista, fibromyalgian hoidosta ja ravitsemuksesta, fibromyalgia potilaan kuntoutuksesta ja toimintakyvyn ylläpitämisestä ja potilaan ohjauksesta. Fibromyalgiaa tavataan koko ajan yhä enemmän ja tietoa on melko vähän. Suoranaista hoitoa sairauteen ei ole, mutta sivuilla esitellään keinoja, joiden avulla potilaan on helpompi tulla toimeen sairautensa kanssa ja ymmärtää sitä paremmin. Sivuille kootut asiat on jäsennelty loogisesti ja näin tieto on helposti luettavissa. Sivut ovat luettavissa osoitteessa: http://terveysnetti.turkuamk.fi/tyoikaiset.html. Tutkittua tietoa fibromyalgiasta sairautena tarvitaan paljon lisää tutkimalla sairauden syntyä ja sen etenemistä. Fibromyalgian oireita voidaan helpottaa monella eri tavalla. Potilaita haastateltaessa, saadaan lisää tietoa siitä, mistä lääkkeettömistä hoidoista on eniten apua. Potilaiden kuntoutusta pitää kehittää tutkimalla tämänhetkisiä kuntoutusmetodeja ja niiden tehoa. Hoitoalan ammattilaiset ja omaiset voivat hyödyntää sivuja. Fibromyalgia on vieras monelle hoitotyötä tekevälle ja tästä syystä tulisi järjestää koulutuksia fibromyalgiasta ja sen hoidosta.
Kulttuurilla ja yhteistyöllä hyvinvointia työikäisille vantaalaisille
Työikäisten kuntoutuksen tietopaketti on tuotettu toimintatutkimuksellisena kehittämistyönä. Toimintatutkimuksellinen kehittämistyön aineistona oli toimintatutkijan päiväkirja aineisto ja laaja lähdeaineisto, aineiston analyysi tapahtui teoriaohjaavan analyysin keinoin. Toimintatutkimuksellisen kehittämistyön tuloksena syntyi tietopaketti työikäisten kuntoutuksesta. Tietopaketin tarve on kirjattuna useisiin viimeaikaisiin selontekoihin, tutkimuksiin ja suosituksiin. Tietopaketin tavoitteena on lisätä kuntoutustietämystä työterveyshuolloissa sekä työpaikoilla laajaalaisesti. Tietopakettia on mahdollista hyödyntää myös opetuskäytössä, kuten viimeaikaisissa selonteoissa on suositeltu. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkuna pyrkii tuomaan keskusteluareenalle näkökulmia siitä millaisiin yhteiskuntaa ja työelämää ja yhteiskuntaa koskettaviin taustoihin työikäisten kuntoutuksen tulisi kytkeytyä, jotta pääsisimme kohti proaktiivista työikäisten kuntoutuksen politiikkaa.
Tulevaisuuden tekijät : Suomi ei pärjää ilman maahanmuuttoa
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Internet-sivut työikäisten unettomuudesta
Työikäisten naisten liikunnan ohjaus terveydenhoitajan työssä : (Oremin itsehoitomallin mukaan)
Muutokset kuntoutusjakson aikana niskakivussa ja psyykkisessä toimintakyvyssä sekä työkykyyn yhteydessä olevat tekijät
Viiden työikäisen insuliinidiabeetikon kokemuksia monipistoshoidosta
Osaamiset kohtaamaan työpaikkojen liikunnassa
Jäsenkirje
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Työikäisten lihavuus ja sen vaikutukset toimintakykyyn
Työikäisen nivelreumapotilaan sopeutuminen sairauteensa
Yrityksen liikuntatoiminta ja henkilöstön hyvinvointi
Työikäisen lääkkeetön unettomuuden hoito
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Hyvinvointiteknologia osana elämäntapaohjausta : Painonhallintaryhmään osallistuneiden kokemukset
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä.” : työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
Kestääkö työikäisten terveys?
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
Työkaluja Salon kaupungin terveysliikuntasuunnitelman laatimiseksi
Masennukseen yhteydessä olevat ympäristötekijät aikuisilla ja ikääntyneillä
CAM eli Complementary and Alternative Medicine eli täydentävä- ja vaihtoehto - lääketiede, joka tarkoittaa parantamisen hoitomuotoja, joita ei yleisesti pidetä osana perinteistä koululääketiedettä (NCCAM 2009 [viitattu 7.2.2009]). Länsimaissa kehittyneistä hoitomuodoista, työhön on valittu homeopatia, jonka on kehittänyt saksalainen Samuel Christian Hahnemann 1755?1843, periaatteen Similia Similibus Curantur - pohjalta (Dannheisser & Edwards 2001, 14; Helin 2008). Homeopatia on maailmanlaajuinen hoitomuoto (Zaeske 2006, 11). Sillä voidaan parantaa aikuisten, lasten ja eläinten monia toiminnallisia häiriöitä ja sairauksia. Homeopaattiset lääkkeet valmistetaan kasvikunnasta, eläinkunnasta ja kivikunnasta Homeopathishe Arzneimittel Buch lääkeainekirjan mukaan, potensoimalla. (Pekkonen 2006, 9 - 11.) Projektin tehtävänä oli laatia internet - sivut homeopatiasta Terveysnettiin työikäisille. Projektin tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa homeopatiasta ja mahdollisuuksista käyttää homeopatiaa vaihtoehto- tai täydennyshoitona koululääketieteen rinnalla.  Tehdyt sivut sisältävät tietoa homeopatiasta, homeopaattisista lääkkeistä, homeopaatista ja homeopaattisesta kotihoidosta. Linkkien avulla voi tutustua homeopatiaan tarkemmin. Tämän työn nettisivujen avulla toivotaan useimpien ihmisten löytävän homeopatian maailmaan. Jatkossa olisi suotavaa, että Suomessa sairaan-/terveydenhoitajat ja lääkärit kiinnostuisivat homeopatiasta ja kouluttautuisivat alalle kuten muualla Euroopassa. Tulevaisuudessa sivut voitaisiin laajentaa koskemaan lapsien ja vanhusten hoitoa,  suun terveyden-, raskausajan- ja synnytyksen hoitoa homeopatialla.
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Kuka Suomessa tekee työt?
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Terveysliikuntaprojektin vaikutus työikäisten liikuntamotivaatioon ja -käyttäytymiseen
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Kuusikymmentä ja työssä
Depressiiviset oireet ja perheen tuki työikäisillä sydäninfarktipotilailla
Varhaiseläkeläisen muotokuva : tutkimus alle 65-vuotiaiden eläkkeelle siirtymisestä ja eläkkeellä olosta
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Pieksämäen kaupungin työikäisen väestön hyvinvointikertomus
Diabeetikkojen asema työelämässä
Kardiologisen potilaan potilasohjaus Salon aluesairaalan poliklinikalla
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Kohti muutosta : työterveyshoitaja elintapamuutoksen tukijana
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Pohjoinen teettää pätkätyötä
KESTÄVYYTTÄ, KIINTEYTTÄ JA LIHASTA : Oppaat työikäisen aloittelijan kuntosaliharjoitteluun
Käypä hoito -suosituksen toteutuminen työikäisten migreenin hoidossa
Keskisuomalaisten työikäisten ravitsemustottumusten varhaistunnistaminen ja tyypin 2 diabetesriskin kartoittaminen EVI-hankkeessa : mini-intervention ja transteoreettisen muutosvaihemallin soveltaminen
Tapaustutkimuksia työikäisten hyvinvoinnin osa-alueiden muutoksista : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Työikäisten muistisairaiden etsivän työn -osahanke
Masennus sosiaalisena ilmiönä : kvantitatiivinen tutkimus sosiaalisen tuen ja elämänhallinnan yhteydestä masennukseen Lapissa asuvilla työikäisillä
Liikuntaryhmä tyypin 2 diabeteksen riskiryhmässä oleville työikäisille
Hermorataterapia ja voice massage-terapia työikäisen terveyden edistäjänä
Turun työikäisen väestön hyvinvointiraportti
Iin työikäisten kuntalaisten koettu hyvinvointi: sosiaaliset suhteet ja niiden merkitys hyvinvoinnille
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : Terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Liikkumalla hyvinvoivaksi! Terveyden edistämisprojekti SAMKin Tiedepuisto A:n henkilökunnalle
Riskiryhmään kuuluvien työikäisten fyysisen aktiivisuuden riittävyys ja muutosvalmius sekä terveyskäyttäytymisen pysyvyysodotukset terveyden edistämisen kontekstissa
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Kuulontutkijan ja kuntoutusohjaajan yhteistyö työikäisen kuntoutuksessa
Kuntoutus : Espoo
Liikunta-aktiivisuuden yhteys työikäisten koettuun hyvinvointiin kaupunki- ja maaseutuympäristöissä
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory-metodologiaa soveltaen
Shiatsu ja vyöhyketerapia hyvinvoinnin edistäjinä työikäisten kokemina
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Tuloerojen vaikutus Suomen alueelliseen rakennemuutokseen
Jotain väärin mitattua, jotain väärin lainattua : vastaus Osmo Kiviselle ja Juha Hedmanille
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus : työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan  ohjaaminen -hanke
"LIIKETTÄ ARKEEN" : Moniammatillisesti toteutettu toiminnallinen ryhmä depressiopotilaille
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Työterveyshoitajien kokemuksia työikäisten mielenterveyden edistämisestä työterveyshuollossa
Työikäisten miesten liikunnan terveyden lukutaito : tietojen, taitojen ja motivaation yhteys liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Tiivistelmä
Lihasten voimaominaisuuksien yhteys ketteryystestin tuloksiin
Työikäisen astmaatikon ohjattu omahoito : Terveysnetti
Homeopatiaa työikäisille - pehmeä vaihtoehto : Terveysnetti
Pintaelektromyografian spektrin muuttujien käyttö selän staattisen kunnon mittauksessa työikäisellä väestöllä
”24/7” Kainuulaisten työikäisten 25 - 64-vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Kinesioteippauksen vaikutus työikäisten naisten krooniseen niska- hartiaseudun jännityskipuun
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Työikäisten naisten liikunta-aktiivisuus, kestävyyskunto ja koettu työkyky
Luontoliikunta ja työikäisten miesten liikuntamotivaatio
The Impact of Cardiac Sarcoidosis on Quality of Life in Patients of Working-age. Sarcoidosis is name for a little-known disease that can severely affect heart function, alt-hough it can form in any organ of the body (eys, sking, lungs, heart) and create secondary chronic illnesses. It can produce inflammation in any tissue and any organ and might cause sudden death if it is not treated properly. That what causes sarcoidosis is still unknown. It is important to encourage patients to enjoy and make social activitets, beacause low mood can decend to depression and that is not helping the patient getting any better and cause other diseases.  Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Heart Association. The meaning of this project was to describe the quality of life with cardiac sarcoidosis patients of working-age. And the objective of this final project was to chart knowledge of patients suffering from cardiac sarcoidosis by 15D instrument. The method used in this final project was a combination between literature review and quantitative research. Data for this study were collected by sending a 15D instrument questionnaire to 36 people whom 34 respond. 29 were women and five were men. We found that cardiac sarcoidosis is more common in women than in men and the age of patients were 29-64 between. The results of our thesis of the quality of life were assessed mental, physical and social well-being sectors. This gave an overall picture of the quality of life of patients and their impact on fitness for work.  According to the results we might be concluded that cardiac sarcoidosis accompanying disease cause physical, mental and social symptoms. These symptoms were the most prejudicial in a person's quality of life and ability levels.
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus. Sydänsarkoidoosi on sydänlihaksen tulehduksellinen sairaus, jonka spesifiä aiheuttajaa ei tunneta. Sarkoidoosissa sydänlihakseen tunkeutuu tulehduspesäkkeitä, jonka seurauksena sydämen normaali toiminta häiriintyy. Yleisiä sydänsarkoidoosin oireita ovat johtoratavaurioista johtuvat pulssin hitaus ja huimaus tai nopeista rytmihäiriöistä johtuva tykytys sekä sairauden edetessä sydämen vajaatoiminta tuo mukanaan rasituksen siedon heikkenemistä, väsymystä, hengenahdistusta ja turvotuksia. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle masennusta, joka vaikuttaa negatiivisesti elämänlaatuun. Opinnäytetyö on toteutettu osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyölle toimii Suomen Sydänliitto ry. Työn tarkoitus oli kuvata sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisenpotilaan elämänlaatua. Työn tavoitteena oli kartoittaa tietoa sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisen potilaan elämänlaadusta 15 D-mittari -kyselylomakkeiden tuloksien avulla.  Opinnäytetyössä sovellettiin kirjallisuuskatsausta ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää yhdessä sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun tason selvittämiseen ja sen vaikutusta sairastuneen työkykyyn. Kvantitatiivisen tutkimuksen piirteet tulivat tulosten kokoamisesta ja niiden analysoinnista. Näin ollen opinnäytetyössä käytettiin hyväksi kirjallisuuskatsauksen kriittistä aineiston analysointi- ja valintatekniikkaa, jotta pohdinnassa käytetty aineisto olisi mahdollisimman luotettavaa. Tuloksien tarkastelussa elämänlaatua arvioitiin psyykkisen-, fyysisen- ja sosiaalisen hyvinvoinnin osa-alueiden kautta. Näin saatiin kokonaisvaltainen kuva sairastuneiden elämänlaadusta ja sen vaikutuksesta työkykyyn. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä sydänsarkoidoosin liitännäissairauksien aiheuttavien fyysisten ja psyykkisten sekä sosiaalisten oireiden heikentävän eniten sydänsarkoidoosia sairastavan henkilön elämänlaatua ja työkyvyn tasoa.
Vapaa-ajan ohjelma työikäisten kuntoutuksen tukena
"Päivä kerrallaan, ei tässä kahtakaan voi viiä." : Työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden kokemuksia osallisuudesta
"Päivä kerrallaan..." : henkinen hyvinvointi kemimaalaisten työikäisten kokemana
Työikäisten käsityksiä liikkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Työikäisten muistisairaiden kokemuksia tuesta ja palveluista : ”Jos niitä ei olis ollu ni en mä usko, että mä tällases kunnos olisin”
Työikäisten astmaa sairastavien kokemuksia potilasohjauksesta
Työikäisten liikuntaneuvonta etäohjauksen keinoin
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Työikäisten toimintakyvyn fyysisten edellytysten mittaus- ja arviointimenetelmät työkykyä tukevana toimintana : Pohjois-Pohjanmaan Liikunta ry:n työpaikkaliikuntapalveluiden kehittäminen
TOIMIA-tietokanta
Kauhajoen seurakunnan työpaikkaruokailun kehittäminen ruokalistasuunnittelun, reseptiikan kehittämisen ja ravitsemusohjauksen keinoin
Voimavarana positiivinen mielenterveys : terveysnettisivusto työikäisille
Myös Theseus-julkaisuarkistossa
Aslak-kuntoutus : kuntoutusta seuranneita muutoksia ja kuntoutujien mielipiteitä jälkiseurannan toteutumisesta Joensuu kaupungin työterveyshuollossa
Hyvän Olon Huone -harjoitteluopas työikäisille
2000-luvun mummot ja papat : "on arvokasta olla isovanhempi, sillon tuntuu, että on kaikkee"
Asukkaiden toiminnan kokemuksia : uutta ulottuvuutta toimintakykyyn
Ammatillisten toimijoiden verkoston kehittäminen Kanta-Hämeessä : Työikäisten muistisairaiden etsivän työn –osahanke : kolmas verstaspäivä 3.10.2011
Moraaliajattelu, yhteiskuntakäsitykset ja arvot : tutkimus Pyhtään työikäisistä v. 1982
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Tiivistelmä Abstract.
Työikäisten migreeni : Terveysnetti
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
SOHVI-hanke IIn kunnan työikäisten hyvinvoinnin edistäjänä
Migreeni ja työn kuormittavuus kohonneen verenpaineen selittäjinä työikäisessä väestössä
Työikäisten muistisairaudet ja hoitopolku : Haastattelututkimus hoitopolun toimivuudesta
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Itsetunto, elämänhallinta ja arvot  : korrelatiivinen tutkimus Morris Rosenbergin itsetuntokäsitteen taustasta suomalaisilla työikäisillä : akateeminen väitöskirja
Lähtisinkö kuntosalille? : laadullinen tutkimus kuntosaliharjoittelumotivaatiosta
Fyysisen kunnon yhteydet lieviin masennusoireisiin työikäisessä väestössä
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa. Tausta: Niskakipu on yleinen syy hoitoon hakeutumiselle, mutta tutkimustietoa toteutuneen fysioterapian sisällöstä eri terveydenhuollon sektoreilla ei ole. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia hoitokäytäntöjä epäspesifin niskakivun fysioterapiassa noudatetaan, missä määrin ne ovat linjassa tutkimusnäytön kanssa ja millaisia kehitystarpeita on. Tutkimusprojekti toteutettiin yhteistyössä fysiatrian ylilääkäri Jari Ylisen kanssa, joka on tehnyt useita tutkimuksia niskakivun hoidosta. Vahvinta tutkimusnäyttöä on pitkä-kestoisesta lihasvoimaharjoittelusta. Menetelmät: Tutkimus toteutettiin neliosaisena poikkileikkaustutkimuksena valtakunnallisesti internetkyselyn avulla. Osa 1 tutki terveysasemia, osa 2 yksityistä sektoria, osa 3 fysiatrian poliklinikoita ja osa 4 kuntoutuslaitoksia. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat niskakipupotilaita hoitavat fysioterapeutit. Tämä on tutkimuksen osa 2, joka toteutettiin yksityisellä sektorilla. Kysymykset käsittelivät mm. hoitojakson kestoa ja käytettyjä hoitomuotoja sekä harjoittelun sisältöä.  Tulokset: Yksityiseltä sektorilta kyselyyn vastasi 45 fysioterapeuttia. Lähes kaikki vastanneet ohjasivat potilailleen lihasvoima-, liikkuvuus- ja/tai stabiloivia harjoitteita ja kaksi kolmasosaa ohjasi venyttelyitä. Harjoittelun kokonaiskesto vaihteli suuresti ollen vähimmillään kolme viikkoa ja enimmillään elinikäisesti. Harjoittelun ohella suuri osa fysioterapeuteista antoi potilaalle ergonomiaohjausta ja lähes puolet liikunnanohjausta. Eniten käytettyjä kipuhoitomuotoja olivat manuaalinen terapia ja fysikaaliset hoidot. Johtopäätökset: Yksityisellä sektorilla terapeuttinen harjoittelu on aktiivisesti käytössä niskakivun fysioterapiassa. Lihasvoimaharjoittelua käytetään kuitenkin liian vähän ja harjoittelu jää usein kestoltaan lyhyeksi ilman kunnollista seurantaa.
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä 1996- 2007
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : Osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Messuosaston järjestäminen työikäisille sydänpotilaille suun terveydenedistämisen näkökulmasta : interventiolähtöinen toimintamalli
Terveyttäkö kaikille vuoteen 2000? : tutkimus työvoimaan kuuluvan väestön terveydentilasta taloudellisen muutosten pyörteissä
"Katko arkeen" : hengityselinsairaiden kokemuksia sopeutumisvalmennuskurssilta ja niiden merkityksiä puolen vuoden kuluttua
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa olemassaolevan kirjallisuuden pohjalta insuliinihoitoisen diabeteksen hoidonohjausta. Tutkimuksen kirjallisuusmateriaali rajattiin koskemaan työikäisiä insuliinidiabeetikkoja. Kirjallisuuslähteistä etsittiin sekä diabeetikkojen, että myös hoitajien mielipiteitä. Diabeetikoiden vastauksista etsittiin mielipiteitä tuen ja tiedon saamisesta, sekä diabeetikoiden toiveita ja odotuksia terveydenhoitohenkilöstöltä. Tuen ja tiedon antamista etsittiin hoitajien vastauksista, sekä heidän toiveitaan ja odotuksiaan diabeetikoiden hoidonohjaustilanteisiin. Tutkimusongelmat olivat 1. Millaista tukea ja tietoa diabeetikot omasta mielestään saavat hoidonohjaustilanteissa? 2. Mitä diabeetikot toivovat ja odottavat hoidonohjaustilnteilta? 3. Millaista tukea ja tietoa hoitajat omasta mielestään antavat diabeetikoille? 4. Mitä hoitajat toivovat ja odottavat diabeetikoiden hoidonohjaustilanteisiin? Tutkimuksen kirjallisuusmateriaali analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimusaineisto koostui 15 aikaisemmasta tutkimuksesta tai artikkelista, joissa käsiteltiin insuliinihoitoisten diabeetikoiden hoidonohjausta. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että diabeetikot olivat pääosin tyytyväisiä terveydenhuoltohenkilöstön toimintaan hoidonohjaustilanteissa. Tuen saamisessa terveydenhuoltohenkilöstö koettiin ns. "viralliseksi tukijaksi", eli diabeetikoiden mielestä terveydenhuoltohenkilöstön kuului ammatin puolesta antaa tukea. Diabeetikoiden toiveissa ja odotuksissa korostuivat itsemääräämisoikeus, tasa-arvoisuus sekä hyvä vuorovaikutus terveydenhuoltohenkilöstön ja diabeetikon välillä. Hoitajat halusivat antaa yksilöllistä hoidonohjausta mahdollisimman uudesta tiedosta, ja konkreettista opetusta diabeetikoille. Hoitajien omissa toiveissa ja odotuksissa nousi esiin uuden tiedon saaminen mahdollisimman pian hoitotyöhön, muun hoitoyhteisön tuki ja varsinkin diabeteshoitajan tuki. Diabeetikoiden omahoitoa kuvastavista malleista kuvastui pääosin diabeetikoiden positiivinen suhtautuminen itsehoitoon. Mutta, löytyi myös malleja, joissa diabeetikko suhtautui välinpitämättömästi itsensä hoitamiseen.
Gammelbackalaisten 40-65-vuotiaiden terveys ja hyvinvointi
"24/7": kainuulaisten työikäisten 25-64 -vuotiaiden miesten alkoholin liikakäytön taustalla olevat tekijät
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Työikäisen insuliinidiabeetikon hoidonohjaus : diabeetikoiden ja hoitajien mielipiteitä
Motivoi mies muutokseen : Työterveyshoitaja ja työikäinen mies vuorovaikutuksessa
Tasapainoista elämää työikäisille -oppaan tekoprosessi
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Nivelreumaa sairastavien työikäisten selviytyminen arkielämässä : Internet-sivut Terveysnettiin
Altian työntekijöiden jalkaterveys ja käyttämät turvajalkineet
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
Työikäisten naisten komplisoitumaton kystiitti : Terveysnetti
ASLAK-kuntoutujien liikunta-aktiivisuus ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Metsästä motivaatiota liikuntaan ja painonhallintaan? Monimetodinen tutkimus miesten luontoliikuntaohjelmasta
Seksuaalisuutta lopun ikää : Terveysnetti
Työikäisten ravitsemustottumukset ja ravitsemukseen liittyvä ohjaus työterveyshuollossa
Ikäjohtamisen kehittäminen - terveydenhuollon henkilöstön näkökulma
Kokemuksista hyvinvointia : Iin työikäisten kokemuksia hyvinvoinnistaan ja siihen liittyvistä palveluista
