http://www.yso.fi/onto/yso/p5598 lanneranka
lanneranka lanneranka
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus maastohiihtäjien alaselkäkivun fysioterapiasta
Keskivartalon hallinnan harjoittamisen vaikutus ratsastajien kokemaan alaselkäkipuun
Säteilyaltistuksen optimointi uuden kuvareseptorin käyttöönotossa
Lannerangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Käytännön anatomia : pään, ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin. 2
Syvät lihakset kuntoon, kävelyasento suoraksi : fysioterapeutti kilpakävelyvalmentajien tukena
Tiivistelmä.
Lannerangan natiiviröntgentutkimus : Opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Rinta- ja lannerangan murtumien hoito Harringtonin sauvoilla
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta ja toimeksiantajana on Kainuun maakunta -kuntayhtymä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yhteneväinen työohje alaselän fysioterapeuttiseen tutkimiseen. Tavoitteena oli, että yhteneväisillä tutkimistavoilla voidaan parantaa asiakkaiden saaman fysioterapeuttisen tutkimuksen samantasoisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää fysioterapeuttien nykyisiä tutkimistapoja, toimintaympäristöä ja käytössä olevia mittareita sekä laatia toimeksiantajan edustajan kanssa luotettava, toistettava ja yksinkertainen työohje, joka on toteutettavissa 45 minuutissa. Työohjetta laadittaessa tutustuttiin erilaisiin tutkimuksiin, Käypä Hoito -suosituksiin ja alan kirjallisuuteen, joita hyödyntäen valittiin työohjeeseen tulevat mittarit. Työohje oli koekäytössä kesällä 2010, jonka jälkeen Kainuun maakunta -kuntayhtymän fysioterapeutit arvioivat sen. Arviointi tapahtui loppupalautekyselyllä, jonka perusteella muokkasimme työohjetta heidän käytäntöön sopivammaksi. Fysioterapeuteille tehdyn kyselyn mukaan tutkimistavoissa oli eroavaisuuksia ja työohje koetaan tarpeelliseksi. Alaselän fysioterapeuttisia tutkimuksia tehneen fysioterapeutin on mahdollista toteuttaa tutkimus määrätyn ajan puitteissa, mutta kokemattomalle aika ei välttämättä riitä. Tämän vuoksi työohje tarvitsee vielä kehittämistä.
Ratsastusterapian yhteys rinta- ja  lannerangan liikkuvuuksien mahdollisiin  muutoksiin : tapaustutkimus
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Potilaan säteilysuojelun toteuttaminen lannerangan tietokonetomografiassa röntgenhoitajien arvioimana
"KORSETTI" KUNTOON : Lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
Aktiivisuusko avain hyvinvoivaan selkään? : Yksilöllisesti suunnitellun kotiharjoitusohjelman vaikutuksia alaselkäkivusta oireilevien hoitotyöntekijöiden lannerangan ja lonkkien liikkuvuuteen, lihaskestävyyteen, tasapainoon sekä koetuun kipuun
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Lumbopelvisen alueen dynaaminen stabiliteetti : tapaustutkimus yksilöllisen fysioterapian vaikutuksista
Kaula- ja lannerangan liikkuvuus ja lihaskireydet joukkuevoimistelijoilla
Kotiharjoittelun vaikutus Fläkt Woods Oy:n Toijalan tehtaan tuotantopuolen työntekijöiden kokemiin alaselkäkipuihin : lantion asennon hallintaa, venyttelyä ja nostotekniikkaa
Lannerangan lihasten aktiivisuus vaihtelee eri harjoitteissa
Dynaaminen työtuoli ja alaselän oireilu istumatyössä : istumatyöntekijöiden kokemuksia
Kinesiofobian ja fyysisen aktiivisuuden muutokset lannerangan spondylodeesi-leikkauksen ja 12 kuukauden postoperatiivisen harjoitteluintervention jälkeen
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Potilaan säteilysuojelun toteutuminen lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa röntgenhoitajien itsensä arvioimana
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
McKenzie-menetelmä alaselkäkivun fysioterapiassa
Kahden eri istuma-asennon vaikutus lantionpohjan lihasten EMG-aktiviteettiin
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
PrecorStretchTM-laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset
Alaselän fysioterapeuttinen tutkiminen : työohje Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Lumbopelvistä aluetta tukeva toiminnallinen harjoittelu  :  oppaan toteutus 14-15 -vuotiaille tyttökoripalloilijoille
Eri säteilyannosmääritysmenetelmien vertailu potilasvastetta käytettäessä lannerangan AP-tutkimuksessa
Lannerangan spondylolyyttinen spondylolisteesi aikuisiässä : esiintyvyys Suomessa sekä yhteydet selkäkipuun ja toimintakykyyn
Lannerangan avaavat asennot : harjoitteluopas opetus- ja koulutuskäyttöön
Lannerangan prolapsin postoperatiivinen fysioterapia : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Lannerangan jäykistysleikattujen toimintakyky ja elämänlaatu verrattuna väestöön
Työikäisten niska- ja selkävaivoista
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Lannerangan instabiliteetti ja terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus instabiliteettiin : Systemaattinen tutkimus- ja kirjallisuuskatsaus
Stabiloivien harjoitusten vaikutus keskivartalon lihasten EMG-aktiivisuuteen potilailla, joille on tehty lannerangan jäykistysleikkaus
Liikunta auttaa kun selkä vaivaa
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata pirkanmaalaisissa terveyskeskuksissa normaalikokoiselle aikuiselle potilaalle suoritettujen lannerangan röntgentutkimusten säteilyannoksia (annoksen ja pinta-alan tulo DAP, pinta-annos ESD, elinkohtaiset ja efektiiviset annokset). Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa lannerangan röntgentutkimuksesta potilaille aiheutuneista säteilyannoksista sekä vertailutasojen toteutumisesta. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa myös käytössä olevista radiologisista laitteista. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin laitetieto- ja potilasannoskeräyslomakkeilla kolmelta pirkanmaalla sijaitsevalta kuvantamiskyksiköltä. Aineisto koottiin Excel-tilastolaskentaohjelmaan havaintomatriisiksi, josta siirrettiin tarvittavat tiedot PCXMC-annoslaskentaohjelmaan elinkohtaisten ja efektiivisten annosten määrittämistä varten. Tämän lisäksi tulostettiin Tixel tilastolaskentaohjelman avulla havainnollistavia kuvioita tutkimustuloksista. Laitetekniikkaa koskevat EU-suositukset toteutuivat kaikissa kuvantamisyksiköissä lähes kaikilta osin. Annoksen ja pinta-alan tulon kahden projektion yhteenlaskettu mediaani kuvantamisyksikössä A oli 1,70 Gycm2, kuvantamisyksikössä B 1,10 Gycm2 ja kuvantamisyksikössä C 2,23 Gycm2. Annoksen ja pinta-alan tulolle annettu vertailutaso ei ylittynyt. Pinta-annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa 1,61 mGy ja LAT-projektiossa 4,03 mGy, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 1,08 mGy ja LAT-projektiossa 2,01 mGy ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 1,15 mGy ja LAT-projektiossa 8,80 mGy. Pinta-annoksille annetut vertailutasot eivät ylittyneet.  Efektiivisen annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa oli 0,12 mSv ja LAT-projektiossa 0,08 mSv, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 0,25 mSv ja LAT-projektiossa 0,09 mSv ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 0,18 mSv ja LAT-projektiossa 0,06 mSv.
Lannerangan multifidusten aktivaation mittaaminen elektromyografialla : tapaustutkimus, Jame-Balancer tasapainolauta
Terapeuttinen harjoittelu ja keskivartalon hallinta : motorisen kontrollin näkökulma alaselkäkivun hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Alaselkäoireisten opiskelijoiden lannerangan ja lantion alueen lihasten epätasapaino, paraspinaalinen EMG-aktiivisuus ja harjoittelun vaikutukset
Lannerangan röntgentutkimukseen tulevan potilaan ohjaus ja neuvonta : Vantaan kaupungin hoitotyön laadunvarmistusprojekti 1993-1998
Selkäsairaudet : lanneselän tavallisimmat kiputilat
Kahden osteopaattisen hoidon vaikutus jääkiekkoilijan lannerangan liikkuvuuteen
Alaselkäkipujen ennaltaehkäisy jääkiekkojunioreilla
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Ratsastusterapian yhteys rinta- ja lannerangan liikkuvuuksien mahdollisiin muutoksiin : Tapaustutkimus
Tiivistelmä: Precorstretch™ -laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset.
Lanneselän välilevytyrän takia leikkattujen henkilöiden toiminta- ja työkykyä määräävät tekijät : tutkimus vuoden kuluttua leikkauksesta = Factors defining impairment, disability and handicap in a population of patients examined one year following surgery for lumbar disc herniation
Spinaalistenoosipotilaiden psyykkinen hyvinvointi ennen leikkaushoitoa ja sen jälkeen
PrecorstretchTM -laitevenyttelyn mitatut ja koetut vaikutukset
Alaselän huolet : tanssija fysioterapeutilla 7.
Lannerangan diskusprolapsi : neurologiset oireet ja niiden ilmeneminen potilaan kokemana
Kirjallisuuskatsaus fysioterapiamenetelmien vaikuttavuudesta lannerangan välilevytyrän konservatiivisessa hoidossa
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden työhönpaluu : lääkintävoimistelijan ohjaaman ryhmän tarpeellisuus leikkauksen jälkeen ja ohjauksen yhteys työhönpaluuseen
Pään ja lannerangan magneettitutkimusten tuotteistaminen yksityissektorille
Spondylodeesi-potilaan fysioterapia : kartoitus fysioterapiakäytännöistä akuutissa vaiheessa (0 - 2 kk)
Lannerangan testaaminen : Juliste Savonniemen kampuksen Elixiirin käyttöön
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Spinalmouse lannerangan instabiliteetin toteamisessa
Terve ja vahva selkä - anatomia : kiropraktikon opas kivuttomaan selkään
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Lannerangan natiiviröntgentutkimuksen aiheuttama säteilyannos potilaalle
Hevosen yleisimmät lihassairaudet
Tiivistelmä:.
