http://www.yso.fi/onto/yso/p559 puhetaito
puhetaito puhetaito
Point. : tehoa ja taitoa työelämän esiintymistilanteisiin
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 4
Matin ja Maijan puhetaito : puhetaidon alkeiden valmiste- ja harjoituskirja kansakouluja ja kerhoja varten
Suullisen ilmaisun kurssi : Yleisradio : Aikuisopetus
Suomi toisena kielenä työelämässä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Tehoava puhetaito
Puhu ja kuuntele, virikekuvia
Puheviestinnän harjoitukset : talouselämän viestintä
Hyvät naiset ja herrat... : puheenpidon opas
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Kuuluisia puhujia ja puheita. 2 osa
Tehoa työelämän viestintään
Nuoriso-ohjaajien ja nuorten vuorovaikutus sekä nuoriso-ohjaajien vuorovaikutustaidot ja -roolit
Puhekasvatustyöryhmän muistio
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Suomalaisia puheita
Tehoava puhetaito : Siemens-opintoseuran julkaisema oppijakso
Puhujan opas : ohjeita puhujille, puheenvuoron käyttäjille ja puheenjohtajille
Ääni ja ilmaisu
Johtajien televisioesiintyminen vaikutelma- ja taitoarvioinnin näkökulmasta
Puheviestintä
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Eurooppalainen puhetaito : vuosituhanten saatossa
Teokset. 3. osa, Faidon
Alakansakoulun opetusoppi. IV : Puhumisen ja lukemisen opetus
Hyvää puhetta yli murrerajojen
Vapaasti-puhumisen taito
Lapsi tarinaa rakentamassa : kielihäiriöisten lasten kerrontataidot ja niiden kuntoutuminen
Ammattilainen viestii
Retoriikasta vetävästi : Kirjoja
Retoriikan voima
Äänenkäytön ja puheilmaisun harjoituksia : Koulujen, opistojen ja kerhojen käyttöön
Sotilaan äänenkäytön opas
Kuinka puhujaksi tullaan
Kuuluisia puhujia ja puheita. 1-2
Roomalainen puhujaihanne : kirja-arvostelu
Kirjat
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 14
Kuuluisia puhujia ja puheita. I.-II. osa
Yleisöpuheen sisällön arviointikriteerit
Puhuttu sana liike-elämässä
Suullinen ja kirjallinen esitystaito
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Puheviestinnän perusteet
Puhekasvatuksen vaikutuksesta luovaan kirjoittamiseen
Äänenkäytön ja puheilmaisun harjoituksia : koulujen, opistojen ja kerhojen käyttöön
Talouselämän viestintä : puheviestinnän harjoitukset
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Kuuluisia puhujia ja puheita. 2. osa
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Salaliitto
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Esimiesten vuorovaikutusosaaminen
Ja kerran, laulus synnyinmaa
Puhetaito
Puhu ja kuuntele : puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä. 6
Vapaastipuhumisen taito
Puhekasvatus koulussa ja yhteiskunnassa
Kuuluisia puhujia ja puheita. 2
"Kekkosen konstit" : Urho Kekkosen historia- ja politiikkakäsitykset teoriasta käytäntöön 1933-1981
Rooma II : Salaliitto
Hyvät naiset ja herrat ... : puheenpidon opas
Korkeakouluopiskelijoiden vuorovaikutusosaaminen kollaboratiivisessa ryhmässä : case Demola
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 16
Suullisen ilmaisun kurssi. yleisradio
"Tervehdyspuhe, lausuntaa"
Auta ääntäsi : Äänenkäyttäjän käsikirja
Suullinen esitystaito
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Puheilmaisun ja lausunnan perusteet
Kommunikatiivisuuden jatkumo arvioinnissa : kielitaitokäsityksistä puheenymmärtämistehtävien sisältöön
Hau-hau-napsodia : Puhetaiteenääninauha
Asiaa viestinnästä
Vapaasti puhumisen taito
Esiinnytään
Kaunoluvun opetuksen ohjeita opettajilla
Kuuluisia puhujia ja puheita. II. osa
Puhujan opas
Reflektio aikuisen puheviestintätaitojen oppimisessa ja opetuksessa : Jack Mezirowin ja Donald Schönin reflektio-käsitteiden analyysi
Suullisen ilmaisun kurssi
Puhetaidon opas
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Johdatus puhetekniikkaan
Viesti tehokkaasti esiinny vakuuttavasti
Viran puolesta SM-kisoihin
Käytännön puhetaito
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
Kaunolukemisen opas
Eurooppalainen puhetaito vuosituhanten saatossa
Saljut!. 1, venäjän alkeiskurssi
Kunnallisen demokratian kehittämisretoriikka
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet sekä äänielinten hoito
Lausuntaharjoituksia : opintokerhoille ja harrastajille
Sanankäytön pikkujättiläinen
Työväen kalenteri. III : 1910
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
Silmäys suomalaisen puhetaidon kehitykseen
Miten opin hyväksi puhujaksi
Äidinkieli. Käsikirja
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Kuuluisia puhujia ja puheita
Urheiluvalmentajan vuorovaikutusosaaminen
Small talk: Tikusta asiaa
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Kuuluisia puhujia ja puheita. 1. osa
Puhu, kuuntele ja vaikuta : uusi
Jarmo Siltaoja: Kyllä voe tokkiisa ei! Johdatus savolaiseen puhetaitoon. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
[Kirja-arvostelu]
Ihmisääni
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Retoriikka : vaikuttamisen taito : lyhyt johdanto
Pikku akka
Puhu ja kuuntele : Puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä osa 6
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Simulaatio oppimismenetelmänä hoitotieteen vuorovaikutuskoulutuksessa : kokemuksia Itä-Suomen yliopistosta
Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhankkeen työryhmäraportteja. X
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Puhetaito rappiolla Suomessa : politiitikko ei tavoita kansaa käyttämällä etäistä puhetyyliä puheessaan
Puheviestinnän perusteet : opetusmoniste
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Kadonneen ilmaisurohkeuden metsästys / aikuisopeikelijan viestintäarkuuden ratkaisukeskeistä tarkastelua
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Kuuluisia puhujia ja puheita. 1
Miten pidän puheita
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Tiivistelmä.
Hyvä puhuja : 101 ohjetta puhujille
Retoriikka
