http://www.yso.fi/onto/yso/p5597 taidefilosofia
taidefilosofia taidefilosofia taiteenfilosofia taiteen filosofia
Tyyliä etsimässä
Taiteen välttämättömyydestä
Taidemaalareiden ykseyden kokemuksista
Minä, Kiasma
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Todellista musiikkia
Toinen sakramentti / Leena Krohn
Arjen estetiikka
Onko yhä oltava ehdottoman moderni? : huomioita Esteettisestä teoriasta
Onko taiteen määritteleminen mahdotonta?
G. W. F. Hegel: Taiteenfilosofia. Johdanto estetiikan luentoihin. Gaudeamus 2013.
Manifesti nettitaiteen puolesta / Emilia Ukkonen ja Juho Nikkilä
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Taide sosiaalisen kokemuksen ilmaisuna : taiteellis-teoreettinen tutkielma taiteen tekemisen lähtökohtiin
Taiteen tarkoitus ja moraali : historiallis-kriitillinen tutkimus
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Painavaa asiaa musiikin peruskysymyksistä
Tanssi hiljaisuudesta
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Postmodernia aatteettomuutta : jakaako meidät enää suhde erotiikkaan
Ihan sieluun asti koski : naiset nuoruuden, kauneuden sekä henkisen ja ruumiillisen voiman vieraina Berliinissä 1936.
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni on taiteellinen tutkimus, joka sisältää kaksi osaa: tämän kirjallisen osan ja käytännön osan, johon kuuluu YM PÄ RI -lastenteatteriesitys harjoitusvaiheineen. YM PÄ RI oli vuorovaikutteinen ja upottava (immersiivinen) esitys. Tutkimukseni tavoitteena oli tutkia esityksen oppimisvaikutuksia kokijaansa. Tutkimuksen edetessä tämä tarkentui esityksen tutkimiseksi oppimisympäristönä. Oppimisen kohteena oli empatiakyky. Tutkimukseni muodostaa esimerkkitapauksen, joka tuottaa tietoa aiheestaan ja laajentaa käsitystä taiteilija-pedagogin työnkuvasta. Tutkimukseni kirjallinen osa muistuttaa artikkelimuotoista tutkimusta. Sen eri luvut kuvaavat esitystä, sen harjoitusprosessia sekä taiteen kykyä tuottaa ja jakaa tietoa eri näkökulmista. Näin syntyvä kokonaisuus luo laajan ja huokoisen kuvan aiheestaan. Tätä kuvaa vasten lukijan on mahdollista koetella omia käsityksiään.  Ehdotan tutkimukseni pohjalta, että empatiaa on mahdollista opettaa upottavan teatterin puitteissa. Yleisönjäsenen on mahdollista todistaa tai kokea erilaisia vuorovaikutustilanteita esityksen sisällä. Kohdatessaan tuntemattoman hänen on mahdollista kokea empatiaa, vaikkei tuntisi kohtaamansa hahmon historiaa tai ymmärtäisi tätä. Huolimatta keskinäisestä erilaisuudestamme, olemme samankaltaisia. Empatian kokeminen laajenee tuntemamme kokemuspiirin ulkopuolelle. Päädyn tutkimuksessani siihen, että esitystä voidaan pitää oppimisympäristönä, mikäli oppimisen ymmärretään tapahtuvan kokemuksellisen oppimisen keinoin. Upottava ja vuorovaikutteinen teatteriesitys on moniaistinen tapahtuma ja mahdollistaa kokemisen myös toiminnan tasolla. Esitys muodostaa tapahtuman, jonka sisällä yleisönjäsenen on mahdollista koetella käsityksiään ja toimintatapojaan. Esitystapahtuma muistuttaa osin leikkiä ja siksi vertaan esityksessä tapahtuvaa oppimista myös leikkien oppimiseen. Taiteeseen ja leikkiin liittyvä mielikuvituksellisuus mahdollistaa oppimista, joka ei muissa yhteyksissä ole mahdollista. Tämän ominaislaadun säilyttämiseksi on syytä kunnioittaa taiteen (ja leikin) ominaislaatua. Taideteoksen parissa kokija voi oppia, mutta sitä ei voida edellyttää. Tutkimukseni pohjalta ehdotan, että taiteilija-pedagogi voi keskittyä taiteen ja oppimisen toisiaan leikkaaviin rajapintoihin. Hänen tulee olla kiinnostunut niistä virikkeistä, jotka synnyttävät kokijassa oppimisprosessin ja niistä olosuhteista, joissa tämä syntyminen voi tapahtua.
Ihmisestä ja elämästä : kirjoitelmia / Volter Kilpi
Taide, fenomenologia ja pragmatismi
Taide on kauneus / Reijo Viljanen
Clavis hieroglyphica : hieroglyfinen avain ja muita filosofisia tekstejä / Emanuel Swedenborg ; suomentanut ja johdannolla varustanut Jyrki Siukonen
Taiteen esteettiset suhteet todellisuuteen
Taide ja filosofia / [toim.] Markus Lammenranta, Arto Haapala
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Taiteen irtautuminen inhimillisestä ja Ajatuksia romaanista : kaksi esseetä
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Oivaltavan kohtaamisen tila : näkökohtia tieteen ja taiteen vuorovaikutukseen
Nietzsche ja kuvataiteet  / Tarmo Kunnas
Pinta maalauksessa
Georges Bataille, historia ja taide : lektio
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Seitsemän maalauksen katsominen ; Maalaus maailman osana
Paremman maailman maalareita / Ernst Bloch
Ihminen - talo - kosmos : Aulis Blomstedt ja pythagoralainen harmoniikka
Mitä on taide?
Miksi kaunis ei ole oikea sana? / Juha Varto
Taiteen voimalla : taidekasvatuksen mahdollisuudet suomalaisessa peruskoulussa
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
"Taiteen ja viihteen rajankäyntiä"
Taide ja filosofia
Marcel Duchamp : modernin identiteetin ja taideteoksen ongelma
Neitsyt Marian pääsiäsismunat : uskonnolliset aiheet kansa- ja oppikoulun piirustuksen opetuksessa 1930-50 -luvuilla
Taiteistuminen ja modernin perinne
Arkipäivän buddhismia / J. O. Mallander
Taidefilosofian ja estetiikan historia : platonismista ja aistifilosofiasta taidesemiotiikkaan / Jouko Seppänen
Mitä on postfilosofia? / Hannu Sivenius
Kohtaamisia taiteen ja tutkimuksen maastoissa
Ja sana tuli lihaksi : ajatus taideteoksesta kuvallisena merkkinä
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus : estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
K.A.A.K. - kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 luentoa kuvasta ja havainnosta
Poeettista proosaa tieteeseen
Ristiaallokko : esteettisiä kokemuksia taiteen edessä ja takana
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Kuoleman kautta elämään
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Hegel puhuttelee nykyaikaa
Uusplatonilaisesta taiteen filosofiasta
Tämän kirjallisen opinnäytteen tarkoituksena on kartoittaa taidekäsitystäni ja suhdettani etiikkaan teatterintekijänä. Se on yritys hahmottaa millä tavalla eetokseni näkyy näyttämöllisessä ajattelussani sekä suunnata analyyttinen katse jo tekemiini esityksiin ja niiden prosesseihin. Tarkastelen asettamaani kysymystä taiteen eetoksesta suhteessa filosofiseen ja taiteesta kirjoitettuun ajatteluun, joissa kysymys etiikasta tuntuu mielestäni keskeiseltä. Lähdemateriaali koostuu lähinnä länsimaisesta filosofisesta ajattelusta. Käytän lisäksi viittauskohteena muita taideteoksia, jotka ovat toimineet minulle inspiraationa ja keskustelukumppaneina lähestyessäni kysymystä näyttämön etiikasta. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi ajatteluni taustoja sekä kirjallisen työn tutkimuksellisia lähtökohtia ja rajauksia. Kysymyksenasettelun ja metodologian lisäksi pyrin määrittelemään termin etiikka. Toisessa luvussa valaisen lukijalle henkilöhistoriaani ja kerron lyhyesti miten päädyin lakimiehenä teatterin pariin ja miten päädyin linkittämään kysymyksen oikeudesta teatteriin ja taiteeseen. Kolmannessa luvussa käsittelen mm. Emmanuel Levinasin, Slavoj Zizekin ja Andrei Tarkovskin ajattelua etiikasta ja taiteesta, ja pyrin hahmottamaan näiden pohjalta omaa taidekäsitystäni ja eetostani. Neljännessä luvussa lähestyn kysymystä näyttämön etiikasta ohjaamieni esitysten ja valitsemieni aiheiden näkökulmasta. Pohdin ajatusta hahmoista ja niihin samaistumisesta, esitän havaintojani näytelmätekstien kanssa työskentelystä ja lopulta käsittelen kokemuksiani omien tekstien kirjoittamisesta näyttämölle. Viidennessä luvussa analysoin esitysteni estetiikkaa ja estetiikan suhdetta eetokseeni. Keskityn erityisesti opinnäytteeni taiteelliseen osioon Paratiisi. Käsittelen taiteellisen osioni taiteellisia lähtökohtia sekä toteutusta, etenkin tilan näkökulmasta. Luvun loppupuolella keskityn tarkastelemaan ajatuksiani näyttelijäntyöstä ja näyttämöstä ihmettelyn ja tutkimisen paikkana. Kuudennessa luvussa kokoan yhteen ajatuksiani aikaisemmin käsittelemästäni. Pyrin hahmottamaan, minkälaisen maiseman äärelle pohdiskelu omasta taidekäsityksestä ja eetoksestani on minut saattanut, ja minkälaisia kysymyksiä oivallukset asettavat tulevaisuutta varten ammattiin valmistuvana teatteriohjaajana. Päädyn työssäni lopulta lopputulokseen, että taidekäsitykseni ja eetokseni mukainen näyttämö on perimmiltään tutkimisen ja ihmettelyn paikka. Se on välineeni kommunikoida ja jakaa maailmassa olemisen kokemusta ja siihen liittyviä mahdollisimman tarkkoja, henkilökohtaisia havaintoja vilpittömyyden ja aukiolon kautta. Itselleni kysymys etiikasta ja moraalista on perustavalla tavalla osa näyttämöä ja sen loppumatonta merkityksellisyyden kysymistä - väitän, että näyttämö on arkkietiikan kysymisen ja ilmenemisen paikka. Etiikka tarkoittaa kuitenkin käytännössä myös omien taiteellisten valintojen, työskentelymetodien, harjoittelun ja toisen kohtaamisen ja huomioonottamisen jatkuvaa arviointia. Teatterin tekemisen merkityksellisyyden löydän löytämieni havaintojen perusteella myös Tarkovskin jalanjäljillä taiteen moraalisesta sekä sen ihmistä jalostavasta ja kauneuteen ja hyvään suuntaavasta ominaisuudesta. Päädyn nähdäkseni toiveikkaan tulevaisuudenkuvan ääreen: taiteella on merkitystä.
Plastinen olemus : sattuma ja Hegelin spekulativiinen estetiikka
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Luova uskontunnustus
Postkulttuuri : Taidehalli 84
Valkoinen kirja / Pierre Restany
Estetiikan peruskysymyksiä. 2
Avantgarde ja postmodernismi : itsekritiikki ja radikalisoituminen modernissa taideinstituutiossa
Täydellinen yritys / Kuutti Lavonen
Näkökulmia musiikkiin
Musiikin vaarallisuudesta : Hegelin musikaalinen eläin
Taiteen ilmaisufunktiosta : tunneilmaisuteorian tarkastelua
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Värisointuopas
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Kuvan synty
Minä ja maailman liha
Tekijät, tulkit, kokijat : esseitä ja tutkimuksia taiteen tekemisestä, välittymisestä ja vastaanottamisesta
Todellinen keskipiste on minän ulkopuolella : keskustelu Gertrud Sandqvistin kanssa
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Taide ja uskonto / Hilja Haahti
Miksi John Dewey on erityisen tärkeä juuri nyt?
Yksityisiä merkintöjä / Raimo Reinikainen
John Deweyn kokemusfilosofia
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Hirttoköysi ja filosofia - Kalervo Palsan uhma ja ylistys
Taiteen filosofia / Hippolyte Taine ; suomentanut L. Onerva ; suomennoksen tarkastanut J. V. Lehtonen
Taide on kuin uskomme / Veikko Kiljunen
Taide, elämä ja estetiikka : pragmatistisen filosofian näkökulma estetiikkaan
Havainnon aistimellinen perusta ja taiteiden filosofiset tehtävät
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
The seven famous raincoats & a moygashel exhibition = Seitsemän kuuluisan sadetakin ja yhden pikkutakin näyttely / Roger Connah
Taide ja kristinusko
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kuvan ja kielen salainen suhde
Elävän taiteen ilveily
Ajatuksia ihmismielen olemuksesta kuvataiteessa / Heikki W. Virolainen
Gilles Deleuzen käsitys taiteen poliittisuudesta
Aluekatsaus : kirjoituksia minun todellisuuteni ja taiteen todellisuuden kohtaamisesta
Kirjallisuudesta ja taiteesta
Modernin taiteen vallankumous
Keskusteluja taideteoksen alkuperästä
Filosofian ainutkertaisuus ja moninaisuus : Jean-Luc Nancy ja ajattelun kritiikki
Estetiikan ja taiteen filosofian kollokvio, Jyväskylän yliopisto 18.-19.5.1973
Taideteos symbolina : Nelson Goodmanin taidefilosofia : lisensiaattityö
Surrealismin manifesti : ensimmäinen manifesti 1924
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Virtaa : vesi taiteellisena prosessielementtinä
Tunnelma ja retoriikka : reunamerkintöjä tunnelman teorian historiaan / Petri Vuojala
Taiteen kriittinen ulottuvuus
Kilvoittelijoita ja voittajia
Älyn ja tunteen tila
Käsitetaiteen kielellisyys : taiteen kehitys taiteen lopun ja tekijän kuoleman jälkeen
Silmät : rakkauden sanansaattajat
Tulevaisuuden taide (1905) / Sigurd Frosterus
Iconic turn - saksalaista kuvatiedettä
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus:estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Tuomo Sepon elämäntyö Ouluun : kajaanilainen taiteen kerääjä testamenttasi yli 1600 teoksen kokoelmansa Oulun taidemuseolle
Vasara ja hiljaisuus : lyhyt johdatus työkalujen filosofiaan
Valokuvataiteen ydin : 1900-luvun suomalaiset valokuvat ja taidepuhe
Varastettu nautinto
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Taiteen roolista yhteiskunnassa
YM PÄ RI ja upoksiin : tutkimusmatka esitykseen, oppimiseen ja vuorovaikutukseen
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Vastakohtieni ykseys : jalat ja sielu liikkeellä
Näyttämön etiikasta
Taiteen 250-vuotisjuhlan aattona
Arvot, tiede, taide / toim. Arto Haapala ; [julkaisija Taideteollinen korkeakoulu]
Taiteen filosofia. Jälkimäinen nide
Poeettisen piirteistä : kuvataiteilijan mimeettinen työskentelytapa
Eloonjäämiskamppailuja idealismin kentällä : näkemyksiä taiteen itsenäisyydestä
Postkulttuuri
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Nykyestetiikan ongelmia : Antologia
Taiteen filosofia. [Edellinen nide]
Tyhjä piha : häiriö ja hiljaisuus [nyky]taiteessa
Arvosteltu teos:  John Dewey: Taide kokemuksena. Suomentaneet Antti Immonen ja Jarkko S. Tuusvuori. niin & näin 2010.
Luonnos jälkimodernin kokeellisuuden perustaksi
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Taideymmärrys [Uuden Auran sunnuntailiite 25.11.1928] / Edwin Lydén
Videoinstallaatioiden analyysi avantgardetaiteena Nelson Goodmanin taidefilosofian avulla
Katkelmia negatiivisesta ajattelijasta
Happening - fragmentteja eräistä tapauksista
Varmuudesta = (Über Gewissheit) / Ludwig Wittgenstein ; suomentanut Heikki Nyman
Kahdeksankymmentäluvun suomalaisien taidetanssinäkemyksien taideteoreettista tarkastelua
Taiteenfilosofian klassikko raakakäännöksenä
Tämän opinnäytteen aihe on vesi. Käsittelen vettä taiteellisena prosessielementtinä – se on tämän työn kontekstissa metaforinen ja filosofinen kumppani, joka vaikuttaa työskentelyyn omilla sisäsyntyisillä ominaisuuksillaan. Vesi on sekä prosessin rakentaja että dialoginen ja tasavertainen ei-inhimillinen Toinen. Aineisto opinnäytteeseen on kerätty syksyn 2015 ja kevään 2016 aikana toteutetuista työpajoista. Nämä työpajat, joissa tutkittiin vettä erilaisilla taiteellisilla menetelmillä, luovat yhdessä omien kokemusteni kanssa käytännön tason opinnäytteeseen. Käsittelen veden ominaisuuksia ja vaikutuksia sekä yksittäisten työpajojen että prosessin kokonaistasolla. Tämä opinnäyte on rakennettu sille kokemuspohjalle ja niille kysymyksille, jotka nousivat esiin opinnäyteprosessissa. Yksi tärkeistä seikoista oli muoto: pyrin tekemään tähän kirjalliseen opinnäytteeseen vedenkaltaisen rakenteen – sellaisena kuin näen veden juuri nyt ja mikä minua kiehtoo suhteessa veteen. Lähden liikkeelle siten, että tutkin vettä ensin kokemuksellisuuden kautta; heittäydyn sen varaan ja katson, mitä tapahtuu. Pureudun työtapaan, jossa ainoat prosessille asetetut vaatimukset ovat avoimuus ja virtaavuus. Tämän jälkeen puran auki sekä kokemuksen että teorian tasolla veden olemusta. Opinnäyteprosessin aikana sain selville, että veteen voi muodostaa alati syvenevän dialogisen suhteen. Tämän suhteen keskustelevuus toteutuu enemmän kehollisella kuin kielellisellä tasolla. Tärkeimpiä vedestä esille nousseita ominaisuuksia ovat dialogisuus, leikki, kehollisuus, virtaavuus, kannattelu ja vastustus. Veden rakenne on leikinomainen – jatkuvasti muuntautuva, samalla sekä uusia sääntöjä luova että vanhoja rikkova. Kehollisuus vaikuttaa leikissä ja vesidialogissa jatkuvasti, se on vesisuhteisuuden pääasiallinen toteutumismuoto. Matalin kynnys kehollisen, dialogisen yhteyden muodostamiseksi veteen toteutuu hyvin yleisissä ja arkisissa asioissa, kuten esimerkiksi uimisen tai saunomisen yhteydessä. Tällaisen ei-kielellisen yhteyden kautta on mahdollista kokea veden kierron ja jakamisen aiheuttama onnellisuus. Lisäksi havaitsin, että virtaavuus on veden olemuksen ytimessä. Silloinkin kun vesi on näennäisesti paikallaan, se esimerkiksi haihtuu tai imeytyy jonnekin. Tällä tavoin vesi kantaa prosessia eteenpäin silloinkin, kun siihen ei kohdista aktiivisia tekoja. Kannattelu tekee vedellisestä rakenteesta turvallisen. Se mahdollistaa pysähtymisen ja luo luottamuksen jo tehtyihin asioihin – vesi kyllä kantaa, kunhan antaudumme sen varaan. Vastustus tarjoaa kritiikin prosessiin ja auttaa katsomaan sitä eri näkökulmista. Vastustuksen mukanaan tuoma hankaluus, kitka ja pysähtyminen ovat yhtä tärkeitä prosessin elementtejä ja vaiheita kuin kaikki muutkin. Niiden hyväksyminen ja käsitteleminen auttaa prosessia eteenpäin. Lopuksi teen vielä runollisen yhteenvedon työstä, jossa ehdotan erilaisia lähestymistapoja veteen metaforisella ja symbolisella tasolla.
Taiteentuntijaksi 60 minuutissa / August Strindberg
Kauneus : Jumalan kieli
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Art & language : sivuääniä: kirjoituksia käsitetaiteesta
Kulttuurikuluttajan pohdintaa "hyvän maun" taiteesta ja tieteestä
Zen ja taide [Kirja-arvostelu] / Merja Salo
Mitä on taide ja sata muuta tositärkeetä kysymystä
Matka ja muutos : ruumiillinen kokemus ja transsendenssin mahdollisuus Terrence Malickin elokuvakerronnassa
Taiteen irtautuminen inhimillisestä ja Ajatuksia romaanista : kaksi esseetä / José Ortega y Gasset ; suom. Sinikka Kallio
Voiko gradun kirjoittaa ilman Foucaultia?
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Taide vieraiden kulttuurien tutkimuksessa
Taiteen filosofia
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
"Mikä on syvimmältään taiteen tehtävä? Mikä taiteen vaikutus on ihmismieleen, tietoon ja yhteiskuntaan? Taidetta, tiedettä ja etiikkaa on perinteisesti tarkasteltu toisistaan irrallisina alueina. Kuitenkin ne kaikki ovat muotoutuneet historian kuluessa jatkuvassa keskinäisessä vuorovaikutuksessa. Kirjoittaja tarkastelee taidetta välineenä totuuden etsimiseen ja ilmaisemiseen. Toisin kuin tiede, taide vahvistaa niitä viestejä ja elämänalueita, joita pelkän tiedon kautta ei voi saavuttaa. Kirjoittajan teesi on, että taiteen viestejä tarvitaan sitä enemmän mitä epävarmemmassa ja yllättävämmässä ympäristössä elämme. Hän pohtii mm. miksi taidetta ei voi korvata tieteellä tai etiikalla ja miksi pelkkä tieto ei riitä todellisuuden selittäjäksi. Kirjoittaja tarkastelee taiteen merkitystä ajattelemisen taitojen kehittymisessä, taiteen ja ajan keskinäistä suhdetta ja aidon taiteen ja näennäistaiteen eroa."
"Ma" : tila-aika Japanissa
Vastarinta / resistanssi : konfliktit, vastustus ja sota semiotiikan tutkimuskohteina / toimittaja: Harri Veivo ; [teksti: Altti Kuusamo...[et al.]]
Kirkastuva totuus ja taiteilijan etiikka
Kritiikki ahdingossa ja akatemiassa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Ajatuksia taiteesta / Barnett Newman
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Onko kubismi realistista ja miten? / Antero Kare haastattelee Jaakko Hintikkaa filosofian ja taiten yhteisistä piirteistä
Taidemusiikin yhteiskunnallisesta arvosta nykykulttuurissamme
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Taiteen elämä ja kuolema : kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä
Eläviä tauluja näytöille : tietokonetaiteilija Heikki Salo joutuu puskemaan ylämäkeen
Sisään/ulos
Henrik Gabriel Porthanin estetiikka
Tunnissa taiteentuntijaksi / August Strindberg
Taide, totuus ja taiteen totuus
Eron etiikka taidealan yliopistopedagogiikassa : yliopistopedagogiikan mahdollisuuksia muuttuvissa taideyliopistoissa
Käännekohtia : esseitä ja tutkielmia
Ajatuksia taiteesta / Georges Braque
Nimensä tämä työ on saanut siitä holistisesta perustuntemuksesta, etten voi saavuttaa itseäni tyydyttävää näyttelijäntyötä ilman pään ja käsien yhteisymmärrystä. Käytännössä siis tekniikalla ei voida ohittaa ajatusprosesseja, eikä järkeilemällä voida opettaa kehoa muistamaan. Uskon (vähintäänkin) emergenttiin materialismiin, jossa mieltä ei pyritä redusoimaan tai palauttamaan ainoastaan fyysisiksi ominaisuuksiksi. Ei ole mielekästä kilpailuttaa mieltä ja ainetta, jotka eivät koskaan ajautuneet keskinäiseen ristiriitaan. Osaamisesta ja ymmärtämisestä yhdessä jalostuu näyttelijäntyötä, jossa tuntuu olevan enemmän jaloutta tai pyhyyttä kuin osiensa summassa.  Olen jakanut työni karkeasti kahteen osaan: filosofiaan ja praktiikkaan, eli apolloniseen ja dionyysiseen. Filosofisen segmentin perässä ovat muistoni ja havaintoni Moskovasta vuonna 2014. Erittelen tapaeroja Teatterikorkeakoulun ja GITISin opiskelijoiden välillä. Lopuksi puhun nykyihmisen suhteesta traditioon teatterissa.  Käytäntöön keskittyvä osioni käsittelee näyttelijäntyön tekniikkaa. Absoluuttisiin vastauksiin en usko, joten se ei ole kopioitava resepti, vaan ennemminkin erittelen, kuinka itse voitelen vuokani. Esittelen toimintatapoja, jotka helpottavat minun heittäytymistäni prosessiin. Käytännön osion perässä ovat mietteeni taiteellisesta lopputyöstäni Dario Fon Mysterio Buffon tehosteistaan köyhässä maailmassa. Läpi tämän kaksijakoisen opinnäytteeni kulkee myös luovuuden teema, sen kysymys ja vaatimus.  Olen valinnut tyylikseni fiktiivisen kahvipöytäkeskustelun Georgi Tovstonogovin, Jerzy Grotowskin ja Kari Uusikylän kanssa. He valikoituivat keskustelukumppaneikseni erilaisten asiantuntemuksen alojensa tähden. Herättelemällä itseni dialogiin menneen kanssa, voin määritellä paremmin nykyisyyttä. Uusi idea voi syntyä vanhojen pohjalta, mutta se on enemmän kuin ainoastaan vanhojen ideoiden summa.  Yritän vilpittömästi asettaa työssäni valoon aikani kuten sen näen, ja reflektoin sitä vasten mitä tulisi tehdä, ja mitä varten minä valmistaudun. On käynnissä alituinen valintatilanne: Joko on suoritettava oma tehtävänsä hinnalla millä hyvänsä, tai nimetyllä hinnalla suoritettava toisten tehtäviä.
Kimalluksia virrassa / J. O. Mallander
K.a.a.k. : Kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Toistaiseksi nimetön : tutkimus kahdesta kuvataiteen kentän marginaaliin asettautuneesta taiteilijasta
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Kohtaamisia virtuaalisen kanssa
Itsetarkoitusperiaate ja maalaustaiteen suhde muihin taidelajeihin (1916) / Sigurd Frosterus
Esittämättömän esittämisestä : ylevää
Taiteen tyyli : katsaus "taiteellisen" tuntomerkkeihin ja niiden ilmenemiseen taiteen ulkopuolella
Lähteellä : merkintöjä / Raimo Reinikainen
Genius ja vastuu : Kantin kautta uuteen taiteilijakäsitykseen
Mitä on käsitetaide?
Kuvatide kertoo ja soi
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Siveellisyys ja taide
Katsoja nykytaiteen monikoissa / Maaretta Jaukkuri
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Yksityiskohdan teoria 1 / Altti Kuusamo
Taide, totuus ja elämä / Juhani Pallasmaa
Valokuvauksen vuosikirja. 1989 : kauneus ja hulluus : [kirja tähtisilmille]
Esteettisen teorian esteettinen  teoria: Theodor Adornon dialektinen estetiikka
Nollapiste
Johdatus taiteen filosofiaan
Martta Heikkilä (toim.): Taidekritiikin perusteet. Gaudeamus 2012.
Taidehalli. 84 : Postkulttuuri
