http://www.yso.fi/onto/yso/p5590 aikuiset
aikuiset aikuiset
Nuoret kesätyöntekijöinä viheralan hoitotöissä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Hyvä koululainen - huono opiskelija : tapaustutkimus ADD-oireisen opinpolusta jaksamisen varjossa
Elämä kutsuu : matkakumppani tiellä aikuiseen uskoon
Leiskuvat viisikymppiset matkalla eheyden ikään
Manillaköysi : Sujut
Elämän evakkona
Vähän ja paljon vapaa-ajan liikuntaa harrastavien aikuisten liikuntamotivaatio
Syrjäytymiskehitys nuorilla miehillä ja siihen puuttuminen terveydenhuollossa : Hoitonetti
Aikuisen ahdistus : Kirjallisuuskatsaus ja esite
Nuori aikuinen mielenterveysasiakkaana - hoitajien kokemuksia kuntoutumisvaiheen hoitotyöstä
Aikuisten lukemisvaikeuksisten ja sujuvien lukijoiden kontrastikynnykset sekä niiden yhteys fonologiseen prosessointiin ja lukemiseen
Jottei varjos haalistu 2. 2
"Mitä mä nyt tekisin?" : nuoren työntekijän tukeminen ja johtaminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Nuorten aikuisten itsehoitokipulääkkeiden tuntemus ja käyttö
Lukutaito ei ole itsestäänselvyys
Mielen sairauden ymmärtämisen vaikeus : Nuorten aikuisten näkemyksiä ikäryhmänsä asenteisiin vaikuttavista tekijöistä
Asiakkaiden kokemuksia Vantaan kaupungin Sosiaaliohjauksen mahdollisuudet aikuissosiaalityössä- hankkeesta
"Korvien välissähän tää juttu on" : tapaustutkimus elämäntaparyhmästä
Aikuiset saavat oman neuvolan : Raahen seutu herättelee yhden ikäluokan huomaamaan terveysriskinsä
Kuin tuuli tähkäpäissä. B
Rakasta minua hiukan
Rakkaus talvella
Sinuhe egyptiläinen. 1, jaksot 1-6/22
Kirjapiiri : äänikirjalukupiiri kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Lasten sepelvaltimotautien riskitekijät (Laseri) tutkimuksen kyselylomakkeen fyysistä aktiivisuutta koskevien kysymysten luotettavuustutkimus
"En suostu yksinkertaisesti häviämään ihmisten silmistä" : kertomuksia traumaattisesta kokemuksesta selviytymisestä
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana  : -palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Tiivistelmä.
Aikuisten lukuharrastustutkimus
Jumala on matkoilla : romaani
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Tunnussana ystävyys
Aikuistyypin diabetes : yleistietoutta potilaille
Knalli ja sateenvarjo. 6, Nimetön vihje ; Tipu tietokoneessa
Aikuisena oppimaan : Vaikeimmin kehitysvammaisten aikuisten aikuiskasvatussuunnitelma Antinkujan asumisyksikössä
Jottei varjos haalistu 1. 1
"Ei oo kahta samanlaist päivää" : Aikuisten perhehoito pohjoiskarjalaisten perhehoitajien kokemana
Ryysyrannan Jooseppi 1. 1
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Kuparisydän : dekkari
Kulkue
Laukkaa ratsu reima! : ratsastuksen alkeet voi opetella aikuisenakin
Suomi toisena kielenä -oppijoiden possessiivisuffiksin käyttö
Opettajien ja aikuisopiskelijoiden kokemuksia ja näkemyksiä verkko-oppimisesta toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Mitä tehdä toisin – nuoret mukaan toimintaan? : Tehyn nuorten jäsenten kokemuksia
Ohjauksen haasteita aikuisten maahanmuuttajien koulutuksessa
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Taide ja aikuiskasvatus : vapaan kansansivistystyön XIII vuosikirja
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Ruokajonossa
Kansalaisopiston kehitys eilisestä huomiseen opetusharjoittelijan silmin
Yleisökävely
"Tehokkainta oppimista ja oppimisympäristö, mitä on olemassa" : Suomen rikosuhripäivystyksen vapaaehtoisten tukihenkilöiden kokemuksia osaamisensa kehittymisestä tukihenkilötoiminnassa
Kirjassa kuvataan, miten lukivaikeus ilmeni apua hakeneilla aikuisilla ja mikä heitä auttoi, ei vain selviytymään, mutta myös menestymään opiskelussa ja työelämässä. Tuen tarjoamisen ytimenä on ollut ohjattavien omien henkilökohtaisten vahvuuksien löytäminen ja niiden tehokas hyödyntäminen oppimisen tukemisessa. Toiveena on, että kuvatut esimerkit voisivat toimia eräänlaisena 'oppimisen oppaana' ja rohkaisuna aikuisille ja nuorille aikuisille, joille lukeminen ja kirjoittamien tuntuu vaikealta.
Naiset on kultia
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Etteenpäin elävän mieli : tukimalli romaniaikuisten koulunkäyntiavustajakoulutukseen : ROM-EQUAL -ptojektin 2004-2007 julkaisu
Lisää liikettä! : Motivoivan ohjauksen vaikutus aikuisten fyysiseen aktiivisuuteen
Knalli ja sateenvarjo. 4, Hirmu-Harrin taistelu ; Kyyditys New Yorkissa
Knalli ja sateenvarjo. 5, Huipulla tuulee ; Pastalasti
Ohje aikuisten näyttötutkinnon suorittamisesta Moodleen
"Yksi aikuinen vastaa viittä nuorta" : ohjaus- ja neuvontatyön parissa työskentelevien käsityksiä aikuisuuden tuomista erityispiirteistä ohjaukseen
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Sinun kanssasi elämänkumppani
Punainen viiva
Eräiden nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa : lapsiperhe, hyvinvointi, nuori aikuinen, Voi hyvin nuori -hanke
Terveellisempi välipala : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden välipalakäyttäytyminen
Aikuinen ja epilepsia
Aikuisen sitoutuminen vuorovaikutukseen lapsen kanssa päiväkodissa : "Näkymätön lapsi?"
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä -hoitosuositus
Toimintamalli suuhygienistille aikuispo-tilaiden hoidon tarpeen arviointiin
Aikuisten ja lasten välinen vuorovaikutus vapaissa leikkitilanteissa päiväkotikontekstissa
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Stressi ja sen kehkeytyminen ja yhteydet hyvinvointiin keskiaikuisuudessa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Aikuisten suhtautuminen rokottamiseen influenssaa vastaan : kirjallisuuskatsaus
Arvaanko vai arvioinko? : opas aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen arviointiin
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Hyvää työpajatyötä etsimässä : Vastustajien innostamisesta sosiodynaamiseen ohjaamiseen
Liikuntasuhteen muutokset vuorotyötä tekevien aikuisten liikuntaintervention tuloksena : tapaustutkimus SOHVALTA! -kehittämishankkeesta Hyvinkään kaupungin liikuntapalveluissa
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Nuorten ja keski-ikäisten naisten fyysisen aktiivisuuden yhteys isometrisiin niskavoimiin
Tutkimus alle 25-vuotiaiden pitkäaikaisten toimeentulotukiasiakkaiden hyvinvoinnista heidän itsensä kuvaamana
Sinuhe egyptiläinen. 2, jaksot 7-12/22
Aikuisopiskelijoiden opintojen etenemättömyys koulutuksellisen minäpystyvyyden näkökulmasta
Jos rehellisiä ollaan
YouTube koko kansan oppimisen ja opettamisen areenana
Harjunpää ja poliisin poika
Aikuisrippikoulu on innostava haaste
Surevan aikuisen tukeminen sisaruksen äkillisen kuoleman jälkeen
18–30-vuotiaiden nuorten aikuisten asuminen
"Sairaus on muuttunut voimamuistoksi elämäni helminauhaan" : tarinallinen tutkimus sairastumisen elämänmuutoksenaan kohdanneiden aikuisten oppimiskokemuksista
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Aurajoen tytär
Kelloaaria
Kukkivat kummut : romaani. B
Vainaja kaupan päälle
Nuoren aikuisen vastuunottaminen omista talousasioistaan - vastuuttaminen pienluototuksen yhteydessä
Sinuhe egyptiläinen. 4, jaksot 17-20/22
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Aikuisten oppisopimuskoulutus ja henkilökohtaistaminen näyttötutkinnoissa : case MJK-instituutti
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Mustan lumen talvi. 2
Elämänhallintaa ja toimintakykyä? : Nuorten aikuisten kokemuksia ensimmäisistä kuntouttavan työtoiminnan ryhmistä Iisalmessa
Suntiotar selvittää sotkun
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Liikunta ja hyvä kunto luovat edellytyksiä hyvään koulumenestykseen ja elinikäiseen oppimiseen
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
Aikuisväestön lääkehoidon ohjauksen toteutuminen hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Pelkäävän aikuispotilaan ohjaaminen magneettitutkimuksessa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Aikuisten dyslektikkojen minäkuva ja kokemukset työssä selviytymisestä
Masennusta sairastavien nuorten aikuisten näkemyksiä masennuslääkkeistä : näkökulmana medikalisaatio
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Ujostuttaa, jännittää, pelottaa! : Nuorten aikuisten sosiaalisen ahdistuksen kokemuksia ja keinoja selviytyä siitä
Maitometsässä
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Kallis kotimaa. A.
Aikuisten terveysliikunnan asema ja tulevaisuus Keski-Suomen liikuntaseuroissa
Malunion ja korrektiiviset osteotomiat aikuisilla
Taloustaidon vaikutus nuorten aikuisten säästämiseen : Case: Sampo Pankin säästämistuotteet
Aikuiskoulutus yhteiskunnallisena instituutiona
Opas aikuisen epilepsiasta
”Kun on se läheisten tuki ja se turva siinä, niin sitten on itellään hyvä olla. Ja sitten, kun niillä on hyvä olla, niin sitten se on vielä helpompaa.” : nuorten aikuisten hyvinvointi heidän kuvaamanaan
Ottakaa pankki kiinni!
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Epilepsiapotilaan hoito omaisen näkökulmasta
Aikuisten suora ja epäsuora aggressio : toiminta ja asenteet
Osallisuus aikuisten avoimessa ryhmätoiminnassa
Olisinpa hoksannut lukea ääneen! : esimerkkejä lukivaikeuksisen aikuisen ohjauksesta
Ehkäisevä mielenterveystyö mielenterveysyhdistyksen toiminnassa - kohderyhmänä nuoret aikuiset
Astman kanssa arjessa selviytymistä edistävät ja estävät tekijät
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Aikuisyleisurheilijoiden urheilumotiivit
Aikuisväestön kokemuksia Jyväskylän Kangaslammen ja Keljonkankaan lähiliikuntapaikoista
Sinuhe egyptiläinen. 3, jaksot 13-16/22
Jyväskylän kaupungin terveyskasvatussuunnitelma aikuisväestöä varten : terveyskasvatuksen tavoitteet ja niiden konkretisointi kuntatasolla
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Kosmonautti
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
ADHD-aikuisten kokemuksia heidän koulutusuriinsa vaikuttaneista tekijöistä
Matalan kynnyksen palvelumallin kehittäminen Kouvolassa 16-29-vuotiaille
Ensimmäiseen omaan kotiin : toimintatutkimus nuorille aikuisille suunnatun asumiskurssin kehittämisestä
Aikuisten lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksia selvittäneen työryhmän muistio
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia nuorten aikuisten hoitotyön haasteista päihdehoitotyössä
Tunnekoukussa : syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten koulutus terapeuttisessa eetoksessa
Aikuinen yksinlaulunopiskelijana kansalaisopistossa - ohjaajan näkökulma oppimisprosessiin
Liikuntariippuvuuden esiintyminen aikuisilla keskisuomalaisten kuntokeskusten asiakkailla
Aikuisten kasvuhormonihoito
Jyväskylän kaupungin aikuisväestön terveyskäyttäytyminen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan  : Nuorten aikuisten osaamisohjelman hakevan toiminnan realistinen arviointi
"Kyllä mää ilmeisesti riitän kaikille" : nuorten aikuisten antamia merkityksiä itsetunnolle
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Aikuisen rooli partiolippukunnassa
Lukemisvaikeus ammatillisessa koulutuksessa aikuisopiskelijan kokemuksena
Helsinkiläisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen 10 vuoden ajalta
KIELO : materiaalia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taidon kartoitukseen ja kehityksen seurantaan
Tiivistelmä: "Ei oo kahta samanlaist päivää" - Aikuisten perhehoito pohjoiskarjalaisten perhehoitajien kokemana.
Proosa-aitta. 8
"Hei tää ei oo nyt ihan mun alaa, mut mä yritän parhaani" : oppimisvaikeudet ja voimavarat nuorten aikuisten haastatteluissa
Täysikasvuisten älykkyystutkimuksista : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Lempi lentää
"Se justiinsa, kun ei oikeen pärjää yksin ja kun pitäs olevinaan tulla toimeen" : Lievästi kehitysvammaisen nuoren aikuisen identiteetin elementit
Ikääntyneiden kokemuksia oppimisesta
Kahden kulttuurin kasvatit : nuorten aikuisten kokemuksia monikulttuurisessa perheessä kasvamisesta ja omasta kulttuuri-identiteetistä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Aliens = Muukalaiset 3. 3
Päässä vaan tulee semmonen dikdikdikdik : tarkkaavaisuushäiriöisten aikuisten ammatillinen toimijuus
Unohduksen lumet : romaani. A
Kukkivat kummut : romaani. A
Epävarmuuden paluu : ohjauksen ja ohjausasiantuntijuuden muutos
Armo on lähellä
"Elämä onkin vielä elämisen arvoista" : Nuoret sosiaalisessa kuntoutuksessa
Lasten piirileikki
Kokemuksia soittoharrastuksen jatkamisesta aikuisiällä
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2010 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2010
Lasten ja aikuisten maailma
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Varttuneet kansalaiset lavalla : Lähikuva K-60 bändiprojektin toteutuksesta
Aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus : suositus opetussuunnitelmaksi
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Iän vaikutus kielenoppimiseen
Korvaava vanhemmuus
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Ryysyrannan Jooseppi 2. 2
Ylös, ulos ja jumppaamaan : ohjattuihin liikuntaryhmiin osallistuvien aikuisten liikuntamotivaatio
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2009 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2009
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Nuorten aikuisten työoikeudelliset tiedot ja kokemukset työelämästä
Syvällisen asiakasymmärryksen hyödyntäminen palvelutuotteen markkinointiviestin kehittämiseksi : Keski-Suomen Osuuspankki
Laihduttamisen merkityksiä nuorelle aikuiselle : "ei oo ikinä tarkootus olla enää sen kokoonen"
Modern maturity : uusi aikuisuus Suomessa 1989
Aikamiehen aapinen. 1
Esimiesten käsityksiä työssä oppimisesta puhtauspalvelualalla
Matkalla naiseksi : Opaslehtinen seksuaaliterveydestä 12-16-vuotiaille nuorille naisille
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Dialogisuus aikuisten oppimisessa : dialogisen oppimistilanteen ulottuvuuksia
Elektiivisten aikuispotilaiden leikkauspelot : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Nuorten aikuisten humalahakuinen juominen
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Suomalaisen aikuisväestön kontaktit huumeisiin ja mielipiteet huumeista vuonna 2001 = Contact with and attitudes towards illicit drugs in the Finnish adult population, 2001
Aliens. 1, muukalaiset
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Voimaharjoittelun ja yhdistetyn voima-kestävyysharjoittelun vaikutus nelipäisen reisilihaksen poikkipinta-alaan ja voimantuottoon 25-45-vuotiailla miehillä
Autistisen aikuisen aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy hoitohenkilökunnan keinoin
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Sigmund Freudin kaamea flunssa
Taivas rautaa : melkein aikuisille
Rakas Henrietta
Kallis kotimaa. B.
Nuori ja syöpä
Baletista voimaa keholle ja mielelle : Päivi Parkkinen toteuttaa tanssiunelmiaan aikuisbaletissa
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
SOS – Pohjanmaan osahanke: Asiakkaan osallisuuden toteutuminen aikuissosiaalityössä : Osallisuus asiakkaiden ja työntekijöiden kokemana
Kevyet irtiotot ja raskas sosiaalisuus : alkoholi nuorten aikuisten ravintolailtaa kuvaavissa kertomuksissa
Kaksin lapsen kanssa
Partiojohtajien peruskurssi monimuotokoulutuksena
Nuorten asiakkaiden huomioiminen pankkialalla : Nordea Hämeenlinna
Asiakastutkimus nuorten taksin käytöstä : Case Suomen Taksiliitto Itä-Suomen alueyhdistys Ry
Vasikantanssi
Fyysisen aktiivisuuden ja aivojen tilavuuden yhteydet monozygoottisiilla kaksosilla
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Kaksi case-studya aikuisen luki-häiriöstä
"Et välillä tuntee olevansa ihan penikka ja välillä jotain muuta" : muotoutuva aikuisuus nuorten aikuisten elämänpoluilla
Olisiko aika päivittää muutkin liikuntasuositukset?
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Unohduksen lumet : romaani. B
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Kristityn nuoren aikuisen spiritualiteetti
Aikuinen oppijana muuttuvassa työyhteisössä
Lukivaikeus aikuisiällä
Kostutustippa ja -suihke kuivasilmäisyyden hoitomenetelmänä : vertaileva kysely- ja mittaustutkimus nuorille aikuisille
Sisarusten yhteistyö- ja avunantosopimus : sisarukset sosiaalisen tuen tarjoajina varhaisaikuisuudessa
Sinuhe egyptiläinen. 5, jaksot 21-22/22
Identtisten kaksosten liikuntaharrastus 15-18 ja 30-40-vuotiaina sekä sitä selittävät tekijät
Pakko-oireet ja OCD
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Pohjois-Karjalan aikuisväestön liikunnan harrastaminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Varhaisaikuinen mielenterveyskuntoutuksessa : Kokemuksia kuntoutuspolun varrelta
Osaamisen ja elinikäisen oppimisen Suomi - riittävätkö kaikkien perustaidot?
Romaanisten kielten monimuotokoulutuksen käsikirja Jalasjärven ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Nenä
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Kuin tuuli tähkäpäissä. A
Suomi näkyy
Monimenetelmällinen näkökulma omaehtoisen opiskelun hyötyihin
Suunnitelma aikuisten rippikoulua varten 1980
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa äänikirjalukupiiri erityisryhmälle hakeutuvasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Celia näkövammaisten kirjasto. Tavoitteena oli myös kerätä palautetta toimeksiantajalle ”vinkkilistoista” ja tukea kehitysvammaisten omaehtoista lukuharrastusta. Työn toiminnallinen osa koostui neljästä kahden tunnin mittaisesta lukupiiritapaamisesta asumisyksikön kerhotilassa. Työn tietoperusta koostuu lukupiirikäsitteen määrittelystä ja kehitysvammaisuuden määritelmästä, sekä viriketoiminnan esittelystä. Tietoperustassa yhdistetään kehitysvammaisuuden erityispiirteet ja lukupiiritoiminta. Toiminnallisessa osassa käydään läpi lukupiiritapaamisten suunnittelu, toteutus ja raportointi. Opinnäytetyön pohdintaluku sisältää omia oppimiskokemuksiani lukupiirin ohjaamisesta, ja äänikirjojen soveltuvuudesta käytettäväksi kehitysvammaisten parissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toi uutta tietoa sekä erityisryhmälle suunnatun lukupiirin toteuttamisesta että äänikirjojen käyttämisestä lukupiirin aineistona. Toteutetusta äänilukupiiristä saatu palaute osoittaa, että tällaiselle toiminnalle on tarvetta ja sitä tulisi kehittää ja laajentaa. Asumispalveluyksiköt voisivat järjestää lukupiirejä myös yhteistyössä kirjaston kanssa. Erityisryhmille tarkoitettujen lukupiirien ohjaajakoulutukselle voisi myös olla tarvetta. Opinnäytetyössä kerätyn palautteen perusteella erityisesti selkokieliselle kirjallisuudelle olisi kysyntää erityisryhmien keskuudessa ja selkokielinen aineisto tuntui sopivan myös kehitysvammaisille parhaiten.
Aikuisväestön tupakointi
Aikuisiän diabetes-potilaille annettu liikuntaneuvonta terveyskeskuksissa : diskurssianalyyttinen case-tutkimus
Tyydyttyneen rasvan saanti suomalaisilla aikuisilla : Finravinto 2012 -tutkimus
Aikuissosiaalityön areenat : kehittämishankkeen loppuraportti
Mustan lumen talvi. 1
