http://www.yso.fi/onto/yso/p5609 plasebo
plasebo plasebo lume
Lumelääkekin hoitaa
Prozac onkin plaseboa - haittaako se?
Lume psykiatrisissa lääketutkimuksissa
Hoida mielelläsi  : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Lumelääkitykseen suhtaudutaan myönteiseti
Lääke kuin lapsuuden uniriepu
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen tutkimuksen problematiikkaa
Statiinit hyvin siedettyjä
Lääketutkimuksen harhat paljastuvat
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Hoida mielelläsi : kuinka mieli todella vaikuttaa kehoon
Plasebokin lääkitsee
Seleenistä c-vitamiiniin : Apteekkihenkilöstölle
Kuluttajat vaativat plaseboa : plasebovaikutuksen merkitys ja teho kuluttjamarkkinoinnissa
Lumehoidon etiikkaa
Nykyajan poppamiehet : tiivistä tietoa vaihtoehtohoidoista
Terveeksi mielen voimalla : paranna itsesi ilman lääkkeitä
Ruumis, sielu, kivut, tunteet, ihmissuhteet : hoidetaan koko ihmistä
Kivunhoito
Parantaminen ja hoitosuhde
Lumevaikutus uskomuslääkinnäsä
Toden näköiset harhat
Todellisen lumevaikutuksen havaitseminen
Uskomuslääkintä aallonharjalla
Parantavat energiat : myyttistä ja tutkittua tietoa täydentävistä hoidoista
Kuvitellut lääkevaikutukset
Terveyteen ja parantamiseen liittyviä uskomuksia
Hiljaisen poukaman himolisko
Prozac onkin plaseboa : haittaako se?
Kivun anatomia
Psykiatrinen lääkehoito
Lumevaikutuksen neurobiologiasta
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Onko plasebo lumetta?
Plasebon psykodynamiikka
Delfiinin laulu : uutta tietoa lääketieteestä
Näyttöön perustuvaa masennuksen lumehoitoa : miten depressiosta tuli lääketeollisuuden huippubisnestä?
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Keskustelua kivun hoidosta ja plasebovaikutuksesta
Luulolla lääkityt
Ketoprofeenin vaikutus häntäpurtujen sikojen käyttäytymiseen
