http://www.yso.fi/onto/yso/p5604 yhteiskuntavastuu
yhteiskuntavastuu yhteiskuntavastuu yhteiskunnallinen vastuu
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus elintarvikealalla
Opinnäytetyössä tutkitaan loma- ja kuntoutuskeskus Anttolanhovin yritystoimintaa ekologisen kestävyyden näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, mitä ympäristöasioita Anttolanhovi jo toteuttaa kestävän kehityksen mukaisesti ja mitä yrityksen pitäisi vielä parantaa esimerkiksi Joutsenmerkin saamiseksi. Viitekehyksessä perehdytään kestävään kehitykseen ja yrityksen ympäristövastuuseen. Lisäksi kerrotaan Joutsenmerkistä sekä majoitus- ja ravitsemisalan ympäristövastuusta. Anttolanhovi on kuntoutus-, kokous-, juhla-, hotelli- ja ravintolapalveluita tarjoava suomalainen matkailuyritys, joka sijaitsee Mikkelin kaupunkiin kuuluvassa Anttolan kunnassa Saimaan rannalla. Vuoden 2009 lopulla Anttolanhovi liitettiin osaksi Verveä, joka on valtakunnallinen työhyvinvointipalveluja tarjoava yritys. Hengitysliitto HELI ry omistaa Verven ja täten myös Anttolanhovin. Anttolanhovissa on noin 250 vuodepaikkaa ja kolme erilaista yöpymisvaihtoehtoa: rantahotelli, rivitalohuoneistot sekä Art & Design Villat. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimusta täydennettiin havainnoinnilla. Teemahaastattelut toteutettiin marraskuussa 2010 Anttolanhovin hotellinjohtajalle sekä esimiehille, ja kysymykset oli laadittu Joutsenmerkin kriteerien perusteella. Tutkimuksesta saatuja tuloksia kuvaa Anttolanhovin henkilökunnan vähäinen tietoisuus yrityksen ympäristöasioiden tämän hetkisestä tilasta. Yrityksen ympäristöystävällisyys nojaa käytännössä pelkästään lähiruokakonseptin ja uusien ekologisten huviloiden varaan. Ainakin ne vaikuttavat olevan ainoat ympäristöteot, joista henkilöstö ja asiakkaat ovat tietoisia. Kuitenkin Anttolanhovissa on muutakin ympäristöystävällistä toimintaa. Ympäristöasiat on Anttolanhovissa tärkeää saada järjestelmälliseksi toiminnaksi ja koko henkilöstö niistä tietoiseksi. Tietyillä suurilla ja pienillä muutoksilla yrityksellä on hyvät mahdollisuudet kehittää toimintaansa ympäristöystävällisemmäksi ja hankkia itselleen Joutsenmerkki.
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Sodankylä ja kaivosteollisuus : kaivannaisteollisuuden yhteiskuntavastuu alueellisiin muutoksiin kuntatason näkökulmasta
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Vastuu tapana? : case: Tapiolan yhteiskuntavastuun johtaminen
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka yksi Varsinais-Suomessa sijaitseva elintarvikemyymälä huomioi yhteiskuntavastuun eri osa-alueet toiminnassaan. Yrityksen taloudellisen vastuun, sosiaalisen vastuun ja ympäristövastuun toteutumista tarkastellaan sen työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Työssä kuvataan yhteiskuntavastuuta, sen osa-alueita, yhteiskuntavastuuraportointia, ympäristöjärjestelmiä sekä Kesko Oyj:n toimintaa yhteiskuntavastuun kannalta. Kesko otettiin osaksi tätä työtä, sillä kohdeyritys toimii konsernin alaisuudessa. Työn tutkimus suoritettiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Lomakkeita jaettiin yrityksen henkilökunnalle yhteensä 32 kappaletta, joista 15 palautettiin täytettyinä. Vastausprosentti oli 47 %. Jaon yhteydessä työntekijöille kerrottiin tutkimusaiheesta ja tarjottiin apua vastaamiseen. Kyselyssä keskityttiin sosiaaliseen ja ympäristövastuuseen. Kysymykset koskivat esimerkiksi työntekijöiden kohtelua, työturvallisuutta, jaksamista sekä tavaroiden kierrättämistä. Työntekijät perustelivat vastauksensa hyvin. Vastausten mukaan yrityksen vahvuuksia ja mahdollisuuksia ovat esimerkiksi työntekijöiden tasapuolinen kohtelu, työturvallisuus, helppo avun saaminen ja hyvät kierrätyspalvelut. Yrityksen työntekijät toivoivat saavansa kattavampaa perehdytystä yrityksen asioihin, koulutusta ja enemmän kehittävää keskustelua. Tutkimuksessa selvisi myös joitain asioita, joissa on vielä kehitettävää, mutta voidaan todeta, että pääasiassa yritys kantaa yhteiskuntavastuunsa melko hyvin. Opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa vastauksista rakennettiin SWOT-analyysi, jossa eritellään kyselystä esille tulleet vahvuudet, mahdollisuudet, heikkoudet ja uhat.
Yritysten ympäristövastuu
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Asiakasvaikuttavuuden itsearviointimalli Reilu Palvelu ry:lle
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Aitoa välittämistä vai imagon kiillottamista? : Yritysten yhteiskuntavastuun taustat ja toteutuminen
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Vastuullisuus brändipääoman rakentajana: miten brändin koettu vastuullisuus kasvattaa brändipääomaa?
Yhteiskuntavastuun raportointi kuntasektorilla :  case Porin kaupunki
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : yhteistyössä vastuullisuutta edistämässä
Vastuullisuus ja vastuu sairaanhoitajan ammatillisessa toiminnassa
Yhteiskuntavastuulla on kolmet kasvot
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Pelasta maailma - kohderyhmiin vaikuttaminen yhteiskunnallisen markkinoinnin keinoin
Yritysten yhteiskuntavastuun ja taloudellisen suorituskyvyn välinen yhteys : Helsingin pörssin listayhtiöt vuosilta 2009-2012
Vaikenevat paperikoneet : Vertaileva tutkimus UPM-kymmenen tehtaiden sulkemisen uutisoinnista ja tiedotuksesta Suomessa ja Saksassa
Kuvaajien käyttö ja luotettavuus yritysten yhteiskuntavastuuraporteissa
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Kasvoiko yrityksestä kansalainen? : yrityskansalaisuuden rakentaminen ja viestintä vastuuraporteissa
Vastuullinen hankintaketju
Yhteiskuntavastuuraporttien retoriikkaa
Suomalaisten teollisuusyritysten ympäristöraportointi vuosina 1980-2009 : kolmen tapausesimerkin tarkastelu
Yhteiskuntavastuu tapahtumaverkoston toiminnassa : case: Flow Festival
OP-Pohjola-ryhmän sidosryhmät : laadullinen tutkimus sidosryhmävalinnasta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Voiko kulttuurisponsorointia arvioida luotettavasti? : Luova Tauko -konsepti osana strategisempaa sponsorointia
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Yhteiskuntavastuun johtaminen ja raportointi : Vaasan energiaklusteri
Yhteiskuntavastuullinen sijoittaminen Suomessa : osaketuotot verrattuna perinteisiin sijoituksiin
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
Ympäristövastuu ja osallistamisen haasteet
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
Yhdistystoiminnan nykyhaasteet : tutkimuskohteena keskipohjalaiset sosiaali- ja terveysalan yhdistykset
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
PK-yritysten ympäristövastuu : ympäristölainsäädännön ja yhteiskuntavastuun ohjaavuus liiketoiminnassa
Tiivistelmä: Stora Enson aluetaloudelliset vaikutukset Pohjois-Karjalan maakunnassa.
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja raportointi : vertaileva case-tutkimus TOK-yhtymän ja Keskimaan yhteiskuntavastuun raportoinneista
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Vastuuraportoinnin ulkopuolinen varmentaminen Suomessa
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Yrityksen paikallinen yhteiskuntavastuu : Porvoolaisen Haikon kartanon paikallista yhteiskuntavastuuta etsimässä
Ympäristöraportoinnin nykykehitys ja sen mukaisen raportoinnin soveltaminen suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Yhteiskuntavastuu matkailualalla : Selvitys suomalaisten matkailualan toimijoiden näkemyksistä ja asenteista yritysten yhteiskuntavastuua kohtaan
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Yhteiskuntavastuu pk-yrityksissä
Alkon yhteiskuntavastuu 2000-luvulla
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
Sisäänostajan eettiset kysymykset
"Vastuullisuus on keskeinen osa UPM:n tapaa toimia" : yhteiskuntavastuudiskurssi UPN-Kymmenen yhteiskuntavastuuraportoinnissa laclaulaisen ideologia- ja diskursianalyysin kautta tarkasteltuna
Kulttuurisponsorointia ja yhteiskuntavastuuta : Up with Peoplen yritysyhteistyö Etelä-Pohjanmaalla
Yhteiskuntavastuu ja alueelliset mahdollisuudet : juhlaseminaari 26.3.2004 : seminaarin puheenvuorot
Vastuullinen liiketoiminta
Yhteiskuntavastuuraportointi tilinpäätösraportoinnin tukena
Itsesääntely ja yhteiskuntavastuu
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Onko yhteiskuntavastuusta hyötyä liiketoiminnalle?
Yhteiskuntavastuu perintäalalla
Ympäristöviestintä pohjoisen Euroopan satamissa
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yrityksen vastuullinen viestintä - jaettu vastuu vai johdon propagandaa?
Reilun kaupan kunta : yksityisen ja kolmannen sektorin sitouttaminen reilun kaupan edistämiseen
"Elintarviketurvallisuuden ja yhteiskuntavastuun standardien yhteys järjestelmätason eli systeemisten innovaatioiden syntyyn, leviämiseen ja vakiintumiseen on monimutkainen kokonaisuus. Elintarvikearvoketjun muutos kohti kestävää taloutta on esimerkki tällaisesta ilmiöstä. Tässä Kala-arvoketjun johtamista koskevassa julkaisussa tarkastellaan systeemistä muutosta arvoketjun toimijoiden haastatteluiden pohjalta. Julkaisussa käsitellään muun muassa sitä, missä kohtaa kala-arvoketjua systeemisiä innovaatioita syntyy sekä ketkä ja mitkä tekijät haastateltavien mielestä vaikuttavat niiden leviämiseen. Lisäksi pohditaan, miten yritysyhteistyön avulla voidaan parantaa yrityksen kilpailukykyä ja mikä rooli julkisella sektorilla tulisi systeemisten innovaatioiden ohjaamisessa olla. Julkaisu liittyy Tekesin rahoittamaan TPR inno (Kansainvälinen yksityinen sääntely ja systeemiset innovaatiot elintarvikkeiden kansainvälisissä arvoketjuissa tutkimushankkeeseen." --
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Matkailuala, minne menet, mitä teet? : tutkimus Suomen matkailustrategioista, niiden tuottamasta yhteiskuntavastuusta ja tulevaisuudesta
Lindströmin yhteiskuntavastuuraportti vuodelta 2006
Vaatetusalan alihankinta Suomessa alihankkijan näkökulmasta
Arvoketjun johtaminen kala-alalla
Vastuullisuus osaksi ammattikorkeakoulujen käytäntöjä
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Yrityskansalainen ihmiskasvoisessa markkinataloudessa : yritysten yhteiskuntavastuun käsitteet globaalissa postmodernissa riskiyhteiskunnassa
Bridge - yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Eettisyyden välittyminen vähittäiskaupan viestintäketjussa
Vastuun vuoksi : arviointimenetelmä vaatetusalan pk-yrittäjälle tavarantoimittajan sosiaalisesta vastuullisuudesta
Koodi osaksi Liiketalouden klusterin arkea
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Kansalaisjärjestöt yritysten yhteiskuntavastuun määrittäjinä
Yhteiskuntavastuuraportoinnin käytännöt ja motiivit Suomessa
Sosiaali- ja terveysalan ammattilasten työhön vaikuttavat monet ympäröivän maailman muutokset, jotka muuttavat ja muokkaavat sitä toimintaympäristöä, jossa ammattilaiset toimivat. Samaan aikaan asiakaskunta on muuttunut ja edelleen muuttumassa. Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten on mukauduttava muutoksiin vastatakseen niihin tarpeisiin, joita muuttuva yhteiskunta asettaa. Tämä asettaa haasteita ammattilaisten koulutukselle, jonka tulee sekä ennakoida alalla tapahtuvat muutokset että nopeasti reagoida niihin. Voidaankin puhua koulutuksen yhteiskuntavastuusta, mitä pidetään varsinkin sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa ilmeisenä. Koulutus tuottaa yhteiskunnan tarvitsemia ammattilaisia tehtäviin, joissa edistetään ihmiskunnan hyvää ja lievitetään inhimillistä kärsimystä. Ammattihenkilöiden tuottamien palveluiden on myös oltava kansantaloudellisesti merkittäviä; sairauksien ennaltaehkäisy ja oikea-aikainen hoito ja kuntoutus ylläpitävät väestön terveyttä ja työ- ja toimintakykyä. Koulutuksen kentällä yhteiskuntavastuuta tarkastellaan usein lopputuloksen näkökulmasta, pohtimatta sitä, miten koulutusta voidaan myös toteuttaa yhteiskuntavastuullisesti. Voiko opiskelija opiskeluun käytettävien vuosien aikana kasvaa nykyistä yhteiskuntavastuullisempaa ajatteluun ja toimintaan? Suomalainen verorahoilla rahoitettu korkeakoulujärjestelmä on ainutlaatuinen maailmassa. Miten koulutusta voidaan hyödyntää nykyistä paremmin palvelemaan työelämää ja aluetta suunnittelemalla opintojen toteutus uudella tavalla? Tämä artikkelin taustalla ovat omat kokemuksemme siitä, miten muuttamalla pedagogisia toteutustapoja, voidaan opiskelijaresursseja yhdistämällä toteuttaa alueella merkittäviä kehittämisprosesseja ja tuottaa isoihin aineistoihin perustuvaa tutkimustietoa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Osuustoiminnallisen yrityksen yhteiskuntavastuu : Metsäliitto sidosryhmäodotuksen ristipaineessa
Seudullisen ympäristölautakunnan toimintakertomus ja yhteiskuntavastuuraportti 2006
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Monimuotoisen työvoiman työllistäminen : Selvitys yhteiskuntavastuullisen työllistämisen esteistä ja edellytyksistä sekä työllistämisen esteistä ja kehittämistarpeista Etelä-Savossa
Auttavat kädet -yrityksen vapaaehtoistyön keskeisten elementtien analyysi
Kohti kestävää matkailua : Ympäristöystävällisyys Tampere Convention Bureaun yhteistyöhotelleissa
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Verot ja yritysvastuu : Verot yritysvastuukeskustelussa Suomessa vuosina 2006–2015
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Vastuunkantoa henkilöstöstä. Katsaus henkilöstöä koskevan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilaan
Globaalia vastuullisuutta yhteiskuntaan
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden vastuullinen sijoittaminen hedgerahastoihin : merkitykset ja tulkinnat
Yritysvastuu suomalaisella energiasektorilla : salailua ja viherpesua vai avointa ja vastuullista liiketoimintaa?
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Sambian tie on Suomen tie?
Vastuullinen metaforinen mainonta : Veikkauksen printtimainonnan semioottinen analyysi
Ympäristövastuun raportointi Suomen vähittäiskaupan alalla
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Friedmanilaisuuden paluu vai vastuullisuuden vallankumous?
Yhteiskuntavastuun toteutuminen yritys X:ssä
Legitimointistrategiat Suomen suurimpien kuntien ympäristöraportoinnissa
Suomalaisten päivittäistavarakauppayritysten yhteiskuntavastuuviestintä
Yhteiskuntavastuuraportoinnin sääntely ja sen arvo sijoittajille
Stora Enson aluetaloudelliset vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Yritysten yhteiskuntavastuuraportit : sisältö, muoto ja kehitys
Ympäristöraportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä : raportointikäytäntöjen eroja selittävät tekijät
Kestääkö katseen?  : Vastuullinen liiketoiminta tekstiili- ja vaatetusalalla
Yrityshyveet : yritysten yhteiskuntavastuu ja liiketoiminnan  etiikka yritystoiminnan osapuolten välisissä suhteissa
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Lääkeyritys toimii, sidosryhmät kertovat : laadullinen tutkimus sidosryhmien kokemasta yhteiskuntavastuusta lääketeollisuuden kontekstissa
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Harmaa talous rakentamistoimialalla - elinkeinoelämän näkökulma
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Asiakastyytyväisyystutkimus : Seinäjoki Alko Jouppi
Yhteiskuntavastuun kupla?
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Yrittäjyyskasvatuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät suomalaisissa osuuskunnissa
Yrityksen yhteiskuntavastuun ja taloudellisen suorityskyvyn välinen yhteys : Helsingin pörssin listayhtiöt vuosilta 2009-2012
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Kestävä kehitys vähittäiskauppaketjuissa
Palvelualan yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Inspecta Suomi
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Yritysvastuu : integroituna osana yrityksen vastuullista, kannattavaa ja kilpailukykyistä toimintaa
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Yritysten yhteiskuntavastuu maineriskin hallinnassa
Mitä tarkoittaa yrityksen yhteiskuntavastuu? : Kemijärven sellutehtaan suojelijat ja sulkijat Stora Enson yhteiskuntavastuuta rakentamassa
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Nuorisotyö ja sosiaalinen vastuu osana yritystoimintaa : Case After Eight&Hostel Lilja
Asianajotoimistojen yhteiskunnallinen vastuu ja sidosryhmävuorovaikutus Suomessa
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Laajakaista kaikille : valtion vastuuta vai teleyritysten yhteiskuntavastuuta?
Vastuullisuusviestintä henkilöstölle : viestinnän tavat ja kanavat Osuuskauppa Hämeenmaalla
Suomen lainsäädännön ja ISO 26 000 -standardin suhde yhteiskuntavastuun ohjaamisessa
Vastuullinen vaikuttaja : Finnish Business & Societyn lehti yritysten yhteiskuntavastuusta
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Maineen hallinta ja yhteiskuntavastuu
Henkilöstö vastuullisuuden tuottajana ja viestijänä : Finnairin esimiesten näkökulma
Yritysten vastuuraportointi : GRI-raportointiohjeiston periaatteiden toteutuminen suomalaisessa vastuuraportoinnissa
Helsinkiläisten matkailualan toimijoiden näkemyksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
"Energiaa ja hyvinvointia yhteiskunnille": retorinen analyysi sähkön vähittäismyyjien yhteiskuntavastuusta
Vapaa-ajan asutuksen merkitys Savitaipaleen kunnalle
Liikuntavalistus, visiot ja arkitodellisuus
Yhteiskuntavastuun merkitys suomalaisten pankkien maineelle
Yrityksen ympäristövastuu ja sen ilmeneminen kanta-asiakasviestinnässä : vertailussa Kesko Oyj ja S-ryhmä
Tiivistelmä.
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Innovatiiviset hankinnat kunnissa
Sosiaali- ja terveysalan koulutuksen yhteiskuntavastuu
Itsesääntely ravintola-alalla : vaihtoehtoisella sääntelyllä vastuullista yritystoimintaa
Vuorovaikutus ympäristövaikutusten arvioinnissa : Case study: Gasum Oy
Yhteiskuntavastuuraportointi : arviointi ympäristöosuudesta Outokumpu Oyj
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Sysäyksiä menestystarinoille
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Eläkevarojen sijoittamisen yhteiskuntavastuu
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Lapsen etu ja yhteiskunnan vastuu : lastensuojelun huostaanottoa koskevat tekstit 1950-luvulta 1980-luvulle
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Ympäristöystävällisyys Lossiranta Hotellien toiminnassa
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Yhteiskuntavastuullisuuden johtamisen keinot yrityksissä
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Energiansäästö osana Nordean yhteiskuntavastuuta — sanoista teoiksi. Case: Connection Services FI -osasto
Vastuullisuuden toteutuminen henkilöstövuokrauksessa : yritysten näkökulma
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Yritysten yhteiskunnallinen vastuu : seminaari, 14. toukokuuta 1998, Helsinki
Globaalivastuu ja kestävä kehitys koulutuksessa : kehittämisen ja seurannan tietopohja
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Yhteiskuntavastuu on herättänyt viime vuosina paljon keskustelua. Asiakkaat, kuluttajat, valtionhallinto, sijoittajat ja muut yritysten sidosryhmät edellyttävät, että yritykset ja yhteisöt toimivat yhteiskuntavastuullisella tavalla kaikki sidosryhmät huomioiden ja ympäristöä vaarantamatta. Työ- ja elinkeinoministeriön mukaan suomalaisilla yrityksillä on kaikki edellytykset kuulua yhteiskuntavastuussaan maailman parhaiden joukkoon ja ministeriö on asettanut 2011?2015 hallitusohjelman tavoitteeksi suomalaisten yritysten toimimisen edelläkävijänä vastuuasioissa. Euroopan komission tavoitteena on luoda eurooppalaisille yritykselle toimintaolot, jotka mahdollistavat kestävään kehitykseen osallistumisen. Yrityksillä on erilaiset edellytykset yhteiskuntavastuun toteuttamisessa. Yhteiskuntavastuun tasoa voidaankin nostaa portaittain riippuen yritysten mahdollisuuksista toimia vastuullisesti. Tavoitteita voidaan asettaa myös eri tasoille eri alueilla. Vastuullisen liiketoiminnan eri tasot voidaan jaotella minimivaatimustasoon, omaehtoiseen vastuullisuuteen eli projektinomaiseen yritysvastuuseen, sidosryhmien odotuksiin vastaavaan eli systemaattiseen yritysvastuuseen ja yhteiskuntavastuun hyödyntämiseen kilpailuetuna eli strategiseen yritysvastuuseen. Tutkimuksessa selvitetään kvalitatiivisen sisällönanalyysin avulla, miten yhteiskuntavastuu ilmenee perintätoiminnassa. Tutkittaviksi toimijoiksi valittiin Suomen Perimistoimistojen Liiton ja Luottomiehet ry:n ammattimaista perintää harjoittavat jäsenyritykset. Tutkimus toteutettiin perehtymällä tutkittavien toimijoiden verkkosivuihin sekä poimimalla ja analysoimalla vastuullisuutta koskevia lausumia. Suurin osa tutkittavista toimijoista asettui yhteiskuntavastuun minimitasolle. Noin kolmannes toimijoista asettui joko omaehtoisen vastuullisuuden tai sidosryhmien odotuksiin vastaavalle yhteiskuntavastuun tasolle. Tutkimustulos vahvistaa käsitystä yhteiskuntavastuullisuuden ilmenemisestä eri tasoilla sekä yhteiskuntavastuullisuuden toteutumisen ja viestimisen vaihtelevuudesta.
Yhteiskuntavastuu maineen rakentajana
Elinkaariajattelun hyödyntäminen yrityksen yhteiskuntavastuun toteuttamisessa
Yrityksen yhteiskuntavastuu pähkinässä
Osakkeenomistajan yhteiskuntavastuu perheyritysten näkökulmasta
Yhteiskuntavastuu ja vastuullisuuden viestintä Lindström Oy:n asiakassuhteissa
MATKAILUN VAIETTU PUOLI : Lapsiin kohdistuva seksimatkailu yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulmasta
Avoin ongelmista - ongelma avoimuudesta? : arvonluonnin diskurssit integroiduissa raporteissa
Yritysten yhteiskuntavastuu
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
