http://www.yso.fi/onto/yso/p5606 terveydenhuoltoneuvokset
terveydenhuoltoneuvokset terveydenhuoltoneuvokset
Nöyrä puurtaja - voimakas tahtonainen : Kerttu Hemmin elämäkerta kansissa
Kohtaamisessa ihmissuhde on numero yksi
Aino Maria Havannosta terveydenhuoltoneuvos
Tiivistelmä.
Sairaanhoitotoimen rekisteröintitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för registrering inom sjukvårdsyrken
Koululaisten vanhempien ja hoitoyhteisöjen henkilökuntien kokemuksia ja mielipiteitä liikkuvan suun terveydenhoitoyksikön toiminnasta
Suupirssi - liikkuva suun terveydenhoitoyksikkö : toimintamallin pilotointi Savonia-ammattikorkeakoulun opetusklinikkaan
Puhelinpalvelun merkitys lastenneuvolan asiakkaille : tapaustutkimus Kymenlaakson Ensineuvo 24 puhelinpalvelusta
Kirjallisuutta
Esiintymisjännittäjälle apua
Jatkuvaa työtä terveyden ja koulutuksen puolesta : Annikki Lämsästä terveydenhuoltoneuvos : Esko Lämsästä koulutusneuvos
Onerva Cajan uudisti koulutusta
Kehittämistyön risteyksiä
Teoksen kirjoittanut poika löysi uusia piirteitä äidistään : Kerttu Hemmin elämänkerta julkistettiin Säräisniemellä
Kätilöt saatava takaisin neuvoloihin
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Ranne väsyy kokoonpanossa
Tasa-arvoa puolustamassa : Kerttu Hemmi
Tasa-arvon nainen Kerttu Hemmi jäi lapsilleen liian etäiseksi äidiksi : yhteiskunta vaati valtaosan elämää
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Terveyden puolesta - sairautta vastaan : terveyden- ja sairaanhoito Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hoitotyön opistotutkinto, sairaanhoitaja, hoitotyön opistotutkinto, terveydenhoitaja, kätilö ..
Kavereiden kesken ja kuulakärkikynällä : Kalle Wettenhovin muistelmia
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
Terveyttä ja hyvinvointia napapiiriltä päiväntasaajalle : terveydenhuoltoneuvos  Annikki Lämsän juhlakirja
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
