http://www.yso.fi/onto/yso/p5601 sosiaalinen vastuu
sosiaalinen vastuu sosiaalinen vastuu
Monikansallisten yritysten ympäristövastuu ja kansainvälisen ympäristöoikeuden kyky tuottaa yrityksiä sitovaa sääntelyä
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus elintarvikealalla
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Sosiaalinen suorituskyky yrityksen vetovoimatekijänä työpaikan valinnassa
Vastuullisuus institutionaalisessa sijoittamisessa : tutkimus suomalaisista käytännöistä
Verotus ja sisäinen vastustuskykymme
Työn toimeksiantajana toimi Etra Oy:n Oulun toimipiste, joka on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat ikääntyneen työntekijän työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa myös siitä, mitä toimivia työhyvinvoinnin menetelmiä yrityksessä on ja löytyykö toiminnasta jotain, mitä voisi vielä kehittää. Työn tietoperustassa esitellään aluksi toimeksiantajayritys sekä selvitetään lukijalle yrityksen toimintaa ja rakennetta. Tämän jälkeen käsitellään ikäjohtamisen käsitettä yleisesti sekä ikäjohtamista käytännössä. Tietoperustassa käydään läpi ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen tiiviisti kytkeytyvää työhyvinvointia. Tietoperustan lopussa käsitellään ikääntyneen työntekijän työssä jatkamiseen vaikuttavia tekijöitä sekä aukaistaan Appreciative Inquiry –tutkimusmenetelmää. Empiirisessä osiossa käsitellään käytetty tutkimusmenetelmä, tutkimuksen toteutus ja tutkimustulokset. Lisäksi työn lopussa pohditaan työn onnistumista, sekä tuodaan esiin jatkotutkimusongelmia. Opinnäytetyön tutkimuksen toteutuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Haastattelumuodoksi valittiin teemahaastattelu, joka toteutettiin 19.2.2014 sekä 26.2.2014. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta yli 55-vuotiasta Etra Oy:n työntekijää. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että ikääntyneet työntekijät voivat yrityksen palveluksessa hyvin ja heidän työhyvinvoinnistaan pidetään huolta. Työhyvinvointiin vaikuttivat erityisesti luottamus, vaikuttamismahdollisuudet työssä, työhyvinvointia edistävät palvelut, avoin vuorovaikutus, toimiva viestintä, johtajan oikeudenmukainen toiminta sekä työskentely lähellä alaisiaan. Kehitysmahdollisuuksina voidaan nähdä hiljaisen tiedon tehokkaampi hyödyntäminen,kannustaminen työssä jaksamiseen sekä ilmapiirin ja yhteishengen ylläpitäminen.
Tony Dunderfelt PSV:n seminaarissa: Psykologin tehtävä on ymmärtää elämystä, ei ottaa kantaa siihen
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Sukupolvivastuu ja syyllisyys : diskursseja aikuisten lasten huolenpidosta vanhemmistaan
Vastuupuheen esiinmarssi
Perehdyttämisopas Scandic Oulun vastaanottoon
Rehtiä ja reilua : eettiset ongelmakohdat henkilöstöjohtamisessa
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Turun ammattikorkeakoulu : yhteiskuntavastuuraportti 2004.
Yhtiön etu - osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
"Yrittäjille työntekijän palkkaaminen edullisemmaksi!" : Iisalmelaisten yritysten näkemyksiä vaikeasti työllisytyvien työnhakijoiden työllistämisestä ja sosiaalisesta vastuusta
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Kansalaistoimijoiden kirjastot : tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Yhteiskuntavastuu tulee - oletko valmis?
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Pienyrityksen sosiaalisesta vastuusta : sosiaalinen vastuu OYL:n voitontuottamistarkoituksen näkökulmasta
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
Palkkatuella työelämään  : Yritysten kokemuksia pitkäaikaistyöttömien ja vajaakuntoisten palkkatuella työllistämisestä
"Sydämen ääni hiipii ahneuden valtakuntaan" : yritysetiikka ja yrityksen yhteiskunnallinen vastuu Talouselämä-lehdessä 1990-luvulla
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
Vastuun käsite : yrityksen yhteiskunnallisen vastuun filosofinen perusta
Yritysten vastuu kestävästä kehityksestä
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Keskustelupalstojen ylläpitäjien vastuu : EU-sääntelystä kansalliseen oikeuteen - sananvapausrikokset ja tekijänoikeusrikos
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Yrityksen yhteiskunnallinen vastuu
Diskurssianalyysi yritysten yhteiskuntavastuullisuuden merkityksistä suomalaisessa lehdistössä
Vastuu ihmisen mittana : kasvatusteoreettisia ja filosofisia näköaloja ekologiselle sivistysprojektille
Metsäteollisuuden yhteiskunnallinen vastuu
Kriittinen diskurssianalyysi yritysfilantropiasta : tarkastelu kolmesta suomalaisesta pörssiyrityksestä talouden eri sykleissä
Yrityksen yhteiskunnallisen vastuun ideologiat v. 2000 - suomalainen yritys globalisoituvassa maailmassa
Voimavarojen tasaus ja jako
Tieto ja vastuu
Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj : opinnäytetyö
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Yritykset kantavat sosiaalista vastuuta Venäjällä
Pörssiyhtiöiden suhtautuminen sosiaalisten vaikutusten raportointiin
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Sosiaalinen vastuu kansainvälisessä toimitusketjussa : tarkastelussa vietnamilaiset alihankkijat
Yritysnäkökulma yhteiskunnalliseen sponsorointiin : Case-tutkimus Leafin, Tapiolan ja Keskon sponsoroinnista
Juo kuppi teetä – pelastat palan maailmaa : ympäristövastuu ja sosiaalinen vastuu mainonnassa
Abortti sosiaalisena ja moraalifilosofisena ongelmana
Rokkia ja roskia : festivaalikävijät osana vastuullisen tapahtuman rakentumista
Välittäminen aikuiskoulutuksen tehtävänä
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Stora Enson Varkauden tehtaiden tavaran- ja palveluntoimittajien näkemys omasta sekä Stora Enson Varkauden tehtaiden yhteiskuntavastuusta
Yhtiön etu - osakeyhtiöoikeudellinennäkökulma 1.
Savonia-ammattikorkeakoulu : yhteiskuntavastuuraportti 2012-2014
Yhteiskuntavastuu matkailualan yrityksissä
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 1.
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
"Yhtiössämme ollaan erittäin tietoisia siitä, että loppujen lopuksi tuloksen takana ovat yksilöt" : vuosiraportoinnin rakentama kuva henkilöstön ja yrityksen välisestä sidosryhmäsuhteesta
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Miten parantaisin maailmaa, kymmenen kohdan ohjelma
Vastuun vuoksi : arviointimenetelmä vaatetusalan pk-yrittäjälle tavarantoimittajan sosiaalisesta vastuullisuudesta
Yritysten yhteiskuntavastuu - sosiaalisen vastuun käytännöt ja vaikuttimet
Yritysten yhteiskuntavastuu ja säännöllinen raportointivelvollisuus : Oikeuspoliittinen tutkimus säännöllisen raportointivelvollisuuden sääntelyn perusteista
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Vastuullinen vaate- Eettiset toimintatavat paikallisessa ja globaalissa vaatetuotannossa
Psykologien sosiaalisen vastuun uusi hanke: kidutettujen kuntoutusta Turkissa
Henkilöstöraportointi osana yhteiskuntavastuuraportointia - yritysten nykykäytäntöjen kehittäminen
Sosiaalinen ostaminen : opas sosiaalisten näkökohtien huomioonottamisesta julkisissa hankinnoissa
Sosiaaliset näkökohdat julkisissa hankinnoissa
Vastuunkantoa henkilöstöstä. Katsaus henkilöstöä koskevan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilaan
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Valtion tuki ja yksilön esikuva
Ikääntyneiden työntekijöiden työhyvinvointi ja työssä jaksaminen kohdeyrityksessä
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Journalismin etiikka
Yrityksen sosiaalisen vastuun huomiointi suoran ulkomaisen investoinnin prosessissa
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Vastuullisuudesta tulee kilpailukeino : Väitös: Yrityksiltä odotetaan enemmän ihmiskasvoisuutta
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja omistajaviestintä
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Uusi ammatillinen vaihe alkanut psykologien tukiprojektissa
Demokraattisuuteen kasvattamisen haaste opettajien kokemana
Yhteiskuntavastuusta yhä merkittävämpi kilpailutekijä
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
SRA - elinehto yrityksille 1980-luvulla : lyhennelmä Turun kauppakorkeakoulun täydennyskoulutustoimikunnan seminaarista Ruissalossa 19.04.1977
Vastuuviestintä osana eettistä markkinointia : Case Alko Oy
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Kunnianloukkaus internetissä
Tavoitearvosta käyttöarvoksi : työntekijöiden käsityksiä yrityksen sosiaalinen vastuu arvosta työympäristössä
Yhteiskuntavastuuraportointi - esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Tiivistelmä: Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj.
Yrityksen sosiaalikirjanpito : teoreettisia perusteita ja empiirisiä sovellutuksia
Laajenevaan vastuuseen
Pienelle pakolaiselle opetettava lapsuutta
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Aidan sisällä ja portin ulkopuolella : näkemyksiä globaalin metsäteollisuusyrityksen paikallisesta yhteiskuntavastuusta
Asianajotoimistojen yhteiskunnallinen vastuu ja sidosryhmävuorovaikutus Suomessa
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Ympäristöselvitys : Boreal Kasvinjalostus Oy
Metsäsektorin yhteiskunnallinen kehitys
Nuorisotyö ja sosiaalinen vastuu osana yritystoimintaa : Case After Eight&Hostel Lilja
Sosiaalivakuutus ja sosiaalisen vastuun synty - tapaturmavakuutus edelläkävijänä
Lapsilisistä meillä ja Ranskassa
Osakeyhtiön johdon velvollisuudet 2000-luvun yhteiskuntavastuuvaateiden kontekstissa
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Suomen lainsäädännön ja ISO 26 000 -standardin suhde yhteiskuntavastuun ohjaamisessa
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Haaveista totta : sosialidemokraattisten naisten saavutuksia 50-vuotisen toiminnan vaiheilta
Tiivistelmä.
Yhteiskuntavastuuraportti 2003 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Taloudellisesta liberalismista sosiaaliseen vastuuseen
Kasvavien pk-yritysten sosiaalinen vastuu - valttia vai vanikkaa?
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Veron minimointi ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yhteistyökutsu kirjastoprojektiin Rashidien pakolaisleireillä
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Sata vuotta yhteistoimintaa
Keitä oikein ovat syrjäytyvät ja pärjäävät nuoret?
Irakissa tarvitaan nyt psykososiaalista tukea
Osattoman katse
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Monopoli Vice - edunsaajia eivät ongelmapelaajat kiinnosta. Rahapelien yksinoikeusjärjestelmä
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Elämää uhan ja unelman välissä
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Tiede ja tutkijan sosiaalinen vastuu : Joseph Ben-Davidin, Roger Sperryn ja Knut Erik Tranøyn käsitykset tieteestä ja tutkijan sosiaalisesta vastuusta
Sosiaaliset innovaatiot ja hallinnointi sosiaalialan kehittämisessä
Miesomaishoitajan tunnetaakka
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja corporate governance : näkökulma suuren yrityksen legitimiteettiin ja kilpailukykyyn 21. vuosisadalla
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Kansainvälisesti asianajoalalla on jo useiden vuosien ajan ollut nähtävissä lisääntynyt kiinnostus yhteiskuntavastuuasioita kohtaan. Monet ulkomaiset asianajotoimistot osallistuvat säännöllisesti erilaisiin yhteiskunnallisesti vastuullisiin hankkeisiin ja kommunikoivat avoimesti toimistaan sidosryhmilleen. Näin toimistot pyrkivät luomaan positiivista yrityskuvaa erityisesti asiakkailleen, yhteistyökumppaneilleen ja potentiaalisille työntekijöilleen ja saavuttamaan kilpailuetua. Suomessa asianajotoimistojen vastuullisuudesta ei ole juurikaan puhuttu. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kuinka aktiivisesti ja miten suomalaiset asianajotoimistot toteuttavat yhteiskunnallista vastuuta ja siihen liittyvää sidosryhmävuorovaikutusta. Samoin pyritään kartoittamaan tekijöitä, jotka motivoivat toimistoja vastuullisuuteen lähiyhteisössä. Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan suomalaisten asianajotoimistojen yhteiskunnallista sidosryhmävuorovaikutusta välillisen sosiaalisen vastuun näkökulmasta. Muut vastuullisuuden ulottuvuudet jäävät tässä opinnäytetyössä vaille syvällisempää käsittelyä. Sidosryhmien osalta opinnäytetyön pääpaino on toimintaympäristöpohjaisten sidosryhmien tarkastelussa. Opinnäytetyön empiiriseen tutkimukseen valittiin kuusi suomalaista asianajotoimistoa liikevaihdoltaan viidentoista suurimman suomalaisen toimiston joukosta. Tutkimus toteutettiin nauhoitetuin teemahaastatteluin marraskuun 2008 aikana. Kutakin toimistoa haastateltiin vain kerran. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen empiirisen aineiston analysointimenetelminä käytettiin teemoittelua ja tyypittelyä. Opinnäytetyössä määriteltyihin tutkimusongelmiin on pyritty vastaamaan hyödyntämällä teoriaa empiirisen aineiston tulkinnassa. Tutkimuksessa havaittiin, että yhteiskunnallinen osallistuminen kuuluu kiinteästi asianajotoimistojen toimintaan, vaikka vastuullisuutta osoittavia toimia ei toimistoissa olekaan mielletty osaksi yritysten yhteiskunnallista vastuuta. Vastuullisuutta osoitettiin yleisimmin harjoittamalla ns. pro bono -työtä, mikä koettiin keskeisimmäksi vastuunkannon tavaksi asianajoalalla. Tärkeimmäksi motivaatiotekijäksi koettiin henkilöstön hyvä olo siitä, että vaikutetaan tekemällä jotakin merkityksellistä ja hyvää. Vastuullisuuden merkitys yrityskuvan muokkaajana tunnistettiin, mutta tätä ei pidetty kovin keskeisenä kannustimena vastuullisuuteen. Vastuullisuudesta viestiminen sidosryhmille olikin enimmäkseen hyvin pienimuotoista eikä vastuullisuuden tarjoamia mahdollisuuksia kilpailuedun saavuttamiseen ollut juurikaan hyödynnetty.
Vatupassi-projektin loppuraportti
Yrityksen yhteiskunnallinen vastuu - tausta, sisältö ja arvioiminen
Toimittajiin kohdistuva uhkailu ja painostus
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Kansalaistoimijoiden kirjastot : Tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Osakeyhtiön hallituksen riippumattomuss pörssiyhtiöissä : näkökulmia yritysten yhteiskuntavastuusta ja hyvästä hallinnointitavasta
Sosiaalinen vastuu osaksi puun alkuperän sertifiointia
Markkinoiden välitön reaktio Nordic Sustainability Indeksin käynnistymiseen
Kuluttajana käsillänäkijä-Näkövammaisen kuluttajan huomioiminen kuluttajatuotteiden pakkausmerkinnöissä
Tilaajavastuulaki uudistuu
Yhteiskuntavastuuraportti 2015
Vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu yrityksen sidosryhmäsuhteessa
