http://www.yso.fi/onto/yso/p5608 ajokoirat
ajokoirat ajokoirat
Suomenajokoirien metsästysominaisuuksia kuvaavien mittojen vaihteluun vaikuttavat tekijät ja perinnölliset tunnusluvut
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 1902-1942 : muistojulkaisu = Finska kennelklubbens stövarsektion 1902-1942 : minneskrift
Pekka Kylmälahti koiran kanssa kauppakadulla 30-luvulla. ...
Missä ovat kansallisaarteen vaalijat? : ajokoiraperinne on tietokonesukupolven varassa
Suomen kennelklubin ajokoirakirjanen
Piiskahäntä : tiedotuksia keskipohjalaisille ajokoiraharrastajille
Suomenajokoiran käyttötarkoitus
Kirjeenvaihtajan kootut 1997-2005
Ajokoiramies
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Suomenajokoiran lonkkadysplasiasta
Vauhtia ja vaarallisia tilanteita : metsästyskoirana englantilais-venäläinen ajokoira
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Kuusamon metsästys- ja kalastusseura ry 40 v.
Paljonko on paljon?
Ajokoiran koulutusohjeet
Metsäjäniksen metsästys
Suomen ajokoirat -ja niiden harrastajat : tapahtumainkuvaus ja hakuteos
Ajokoirakokeet 1925 = Stövarproven 1925.
Ulkomuoto- ja jalostustarkastus
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Ajavat koirat : Ajokoirat, dreeverit, beaglet, mäyräkoirat
Posavinanajokoira : - ei kainostele supiakaan
Dreeveristä saatuja kokemuksia
Ajokoiratutkimus lähestyy loppuaan
Suomen suosituimmat koirarodut : Dreeveri
Ajokokeet
Ajokoirametsästäjille = För stövarjägare
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Mittasuhteiden vaikutus suomenajokoiran liikuntaominaisuuksiin
Tasapainoinen ja liikkuva eestinajokoira
Poliisit kisasivat ajokoirien mestaruuksista
Suomenajokoiran metsästysasut
Koirien maailma
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 60 vuotta : 5.3.1962 = Finska kennelklubbens stövarsektion 60 år
Suomenajokoiran ulkomuotoarvostelussa noudatettavat erikoisohjeet
Rotukoirilla esiintyvien sairauksien kartoitus : FCI:n ryhmät 3 (terrierit) ja 6 (ajavat)
Muista metsästyskaveriasi myös kesällä
Om Harjagt med Stöfvare : näköispainos ja suomennos J. J. Mäxmontanin kirjasta Jäniksen metsästys ajokoiran avulla vuodelta 1850
Miten koulutan ajokoirani?
Ajokoira ja sorkkaeläimet
Suomen Kennelklubin Ajokoiraosasto 1942-1952 : muistojulkaisu 50-vuotisjuhlaan = Finska Kennelklubbens Stövarsektion 1942-1952 : minneskrift till 50-års jubileet
Suomenajokoiran rotumääritelmä
Esittelyssä karkeakarvainen istrianajokoira
Valkohäntäkauris - : Ajokoirametsästyksen haaste Lounais-Suomessa
Ajokoiratoiminta maamme kennelyhteisössä
Suomenajokoiran perinnölliset viat ja sairaudet
Jäsentiedote
Pirkanmaan ajokoirayhdistys r.y. 1966-1991 : 25 vuotta kenneltyötä Pohjois-Hämeessä
Suomen Ajokoirajärjestö 20-vuotias - Suomen Ajokoirajärjestö r.y:n 20-vuotisvuosikirja 1960 : Tiedoitus
Kennelyhdistys HAU 70 vuotta
Ajokoiranjalostuksemme alkuvaiheista
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
Tärkeintä ulkomuodossa on kestävyys
Lemmikkieläimet : 1810-1999
Pohjois-Savon ajokoiraväen tapahtumakalenteri
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Ajokoiramies : vuosikirja
Etelä-Hämeen ajokoirayhdistys r.y. 1922-1947 : historiikkia yhdistyksen perustamisvaiheista ja kehityksestä
Englanninkettukoira pitkäkestoiseen jahtiin
Karkeakarvainen italianajokoira - kestävä ja nopea ajuri
Suomendreeverimies : tiedonantolehti
Suomenajokoirien käyttöominaisuuksien BLUP-indeksit uudistuivat
Suomenajokoira
Ajokoirien valionäyttely : Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä ajokoirien valionäyttely Lahdessa urheilukentällä 26.10.1940 alkaen klo 11.
Ajokoiralla alkusyksystä ensilumille
Suomen suosituimmat koirarodut : Venäjänajokoira
Valionarvosäännöt ja käytetyt lyhenteet
Innokas ja tarmokas kreikanajokoira
Etelä-Pohjanmaan ajokoirakerho r.y. 1957-1987 : 30 vuotta ajokoiratyötä Etelä-Pohjanmaalla
Amerikankettukoira - petopyynnin spesialisti
Lemmikki 2010 : 11.
Suomenajokoiran arvostelussa noudatettavat erikoisohjeet jalostuksen kannalta
Tapahtumakalenteri
Suomenajokoiran käyttötarkoitus rotumääritelmän ja nykyisen ulkomuodon vertailussa
Tutkimus suomenajokoirista : käyttöominaisuudet kulkevat käsi kädessä terveen rakenteen kanssa
Pirkanmaa
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Venäjänajokoira : Venäjänajokoirayhdistys ry:n jäsenlehti
Venäjänajokoira
Korpi Makasiini. 1/2014, Jänistä ajokoirilla
Suomenajokoira & ajokoirametsästys
Ajokoirajärjestön alaiset muut rodut
Vaasan kennelseura 50 vuotta, 1988 ; [Vasa kennelförening 50 år, 1988]
Urosten periyttämistilasto, syksy 2006.
Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä pystykorva- ja ajokoiravalionäyttely Lahdessa Pallokentällä 6.9.1942 alkaen klo 12 : luettelo
Ajokoiraosaston erikoiskantakirja = Stövarsektionens specialstambok : (huhtikuuhun 1927) : (till april 1927)
Suomen kennel-liiton ja Metsästysseura Kaiku r.y:n järjestämä pystykorva- ja ajokoirienvalionäyttely Lahdessa Pallokentällä 6.9.1942 alkaen klo 12 : luettelo
Basset hound jälkeää hyvin
Om harjagt med stöfvare : näköispainos ja suomennos J. J. Maexmontanin kirjasesta Jäniksen metsästys ajokoiran avulla vuodelta 1850
Suomenajokoira pysyy kärjessä
Rhodesiankoira
Suur-Savon ajokoiramiehet ry:n 20-vuotishistoriikki
Etelä-Hämeen ajokoirayhdistys r.y. 1972-1992 : 20 vuotta kenneltyötä Etelä-Hämeessä
Moderni geeniteknologia mukaan suomenajokoirien jalostukseen
Lemmikki
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 60 vuotta 5. 3. 1962 = Finska kennelklubbens stövarsektion 60 år
Tiivistelmä.
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
Venäjänajokoira - "musiikkia" metsässä
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Suomen suosituimmat koirarodut : Rhodesiankoira
Kylmän sodan jäljillä Berliinissä
Jari Fors palkittiin vuoden kasvattajana
Mäyräkoira - ajava koira
Suomen ajokoirajärjestön historia 1902-1992
