http://www.yso.fi/onto/yso/p560 viestintätaidot
viestintätaidot viestintätaidot viestintävalmiudet
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Teknologia-avusteisen liikunnanopetuksen yhteys viidesluokkalaisten oppilaiden sosiaaliseen kompetenssiin, auttamiskäyttäytymiseen ja ryhmän yhteenkuuluvuuteen
Valoa pirttiin : opaslehtinen vanhuusiän masennuksesta Tornion kaupungin valvotun kotisairaanhoidon pitkäaikaishoidossa oleville vanhusasiakkaille
Ikääntyvien viestintävalmiudet digitalisoituvassa palvelukulttuurissa
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Sisäinen viestintätyytyväisyys Daxtum Oy:ssä
Kuntien matkailumarkkinointi venäläisille matkailijoille : tutkimusalueena Lapin ja entisen Kymen läänin kunnat
Kommunikointilaitteet. 1, Kommunikoinnin tekniset apuvälineet Suomessa
Vuorovaikutus psykodraamassa : psykodraamaohjaajien käsityksiä hyvästä vuorovaikutussuhteesta ja telen syntymisestä psykodraamassa
Taitoluistelu mahdollisena sponsoroinnin kohteena
Suuhygienistien vuorovaikutustaidot aggressiivisen potilaan kohtaamisessa
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Minä tulen : asiaa sinulle, joka kohtaat minut, kuulovammaisen lapsen
Miksi tutkia mainontaa? : yhteiskunnallinen näkökulma : lektio Helsingin yliopistossa 7.11.2003
Sisäisen viestinnän kartoitus : Yritys X
Johtajan vuorovaikutusosaaminen ja sen kehittyminen : johtamisen viestintähaasteet tietoperustaisessa organisaatiossa
Kehitysvammaisten kommunikaatiosta : Rinnekodissa v. 1973 pidetyn Kommunikaatiosymposiumin alustukset
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Kommunikoinnin mahdollisuudet
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Yrityksen sisäistä viestintää kehittämään : kuvaileva tapaustutkimus yrityksen sisäisen viestinnän edellytyksistä ja kehittämistarpeista
Viestintä kuuluu kaikille
Tietokoneen oheislaitteet
Ryhmäviestintätaitojen opettaminen peruskoulun ala-asteen ryhmätyötilanteissa : opettajien käsityksiä ja opetuskäytäntöä
Loruliikunta ja vauvojen viestintätaidot
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Proketiviestinnän näkökulmia
Nonverbaalisuuden ja ruumiillisuuden saamat merkitykset skitsofreniaa sairastavilla ennen ja jälkeen Kehonkieli-ryhmän
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Johtamisviestintä
Maija tarvitsee tukea : autistisen Downin oireyhtymä -ihmisen tuetun kirjoittamisen tarkastelua
Tyytyväisyys sisäiseen viestintään työyhteisössä
Sihteeri tiedottaa
Elämää on oman yksikön ulkopuolellakin
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Kasvojensuojelu arkikeskustelussa
Kommunikaation eri kehitysvaiheet kehitysvammaryhmässä
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Yhteisölehti : tekijän opas
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
AAC-menetelmiä käyttävien lasten narratiiviset taidot
Tehoa työelämän viestintään
Työssäoppiminen; oppilaiden omat sosiaaliset taidot ja työn arviointitaidot heidän itsensä arvioimina
Nuoriso-ohjaajien ja nuorten vuorovaikutus sekä nuoriso-ohjaajien vuorovaikutustaidot ja -roolit
Ammattiosaamisen näytöt käyttöön audiovisuaalisen viestinnän perustutkinnossa
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
Viestintä- ja vuorovaikutustaitojen arviointi (ACIS) : versio 4.0
Linkki : työyhteisön viestintä : opettajan aineisto
Ikääntyvien viestintävalmiudet ja digitaalinen epätasa-arvo
Viestintäkasvatus Vantaan peruskoulujen opetussuunnitelmissa : rakenteet, sisällöt ja toteuttamistavat
Arktista menoa? : Lapin matkailuesitteiden vertailuanalyysi
Näkökulmia poliitikon viestintäosaamiseen
Dementoituvien ihmisten ja hoitajien välinen kommunikaatio dementiaryhmäkodissa
Informaatioteknologia-alan asiantuntijan ammatillinen ja viestinnällinen kompetenssi
Opettajan herkkyys reagoida oppilaan lähettämiin verbaalisiin ja nonverbaalisiin viesteihin : oppilasnäkökulma
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2010.
Vanhempien tyytyväisyys kommunikointikansioon ja sen käytön ohjaukseen Tietoteekissä
Synnyttääkö verkko eriarvoisuutta?
Talkooluotsi : ominaisuudet ja koulutus
Johtajien televisioesiintyminen vaikutelma- ja taitoarvioinnin näkökulmasta
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Verkkoviestintä ja viestintäkasvatus : Jyväskylän koulunuorison viestintävalmiuksien tarkastelua
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Ammattilainen viestii
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää, minkälainen on matkailun ammattilainen joka myy Suomea ulkomailla. Opinnäytetyössä haluttiin saada tietoa siitä, mitä myyjän tulee ottaa huomioon myyntityössä ulkomailla onnistuakseen siinä mahdollisimman hyvin. Tutkimuksen kohteena olivat Suomen matkailua ulkomailla myyvät yrittäjien/alueorganisaatioiden edustajat.  Opinnäytetyön kyselyn kohteena olivat Matkailun Edistämiskeskuksen (MEK) markkinointi- ja toimistopäälliköt. Kyselyn tavoitteena oli selvittää heidän mielipiteensä suomalaisista myyjistä ulkomailla. Miten myyjän onnistumiseen vaikuttavat hänen taidot ymmärtää kulttuurien välisiä eroja, persoonatekijät sekä myyntitaidot. Mitkä ovat vastaajien näkemyksen mukaan pahimmat virheet ja puutteet myyntityössä ulkomailla?   Ratkaisuja tutkimusongelmiin haettiin perehtymällä myynnin ja markkinoinnin kirjallisuuteen ja kulttuurieroja ja kulttuurienvälistä viestintää käsitteleviin teoksiin. Kyselyyn vastanneet kertoivat oman näkemyksensä tutkimusongelmista. Kysely suoritettiin avoimena kyselynä Matkailun Edistämiskeskuksen toimistoihin Suomessa ja ulkomailla. Mukana kyselyssä olivat myös muutamat MEK:n yhteistyökumppanit, jotka järjestävät myyntitapaamisia suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Kysely lähetettiin kesällä 2005 kuudellekymmenelle kolmelle, vastauksia saatiin kahdeksantoista. Kyselyn tulokset purettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tulosten analyysiosassa vastaukset ja teoria kulkevat rinnakkain.  Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että suurimmat ongelmat olivat vastaajien mielipiteiden mukaan myyjien myyntitaidoissa, kulttuurierojen ymmärtämisessä ja myyjien viestintä- ja vuorovaikutustaidoissa.   Johtopäätöksinä ehdotetaan kulttuurienvälisen viestinnän koulutusta ja kansainvälisen myynnin osaamisen syventämistä myyjille, jotka tekevät myyntityötä ulkomailla. Suositellaan myös aiheen lisätutkimusta esimerkiksi henkilökohtaisten haastattelujen avulla, mikä antaisi syvempää tietoa aiheesta. Asiakkaiden tai myyjientyönantajien haastattelu valottaisi myyntityön ongelmia erilaisesta näkökulmasta. Lopuksi todettiin, että menestyäkseen myynnissä myyjän on pysyttävä muuttuvan ja kehittyvän matkailualan mukana.
Sisäinen viestintä yrityksen muutosprosessissa : case Junttan Oy
Matkalla Suomessa : maahanmuuttanut ohjauksella kotoutumaan
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Erityisestä tavalliseen - lähiyhteisö esteettömän viestinnän tukena
Perloksen sisäisen viestinnän kehittäminen ja organisoiminen
Mikro- ja pk-yritysten viestintävalmiudet : Lohjan alueen yritysten motivaatio, osaaminen ja tietotekniset valmiudet
Asperger-lapsi Lauri : kotijoukkojen komentaja
Karisman käsikirja
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Työelämän viestinnälliset kvalifikaatiovaatimukset : tarkastelussa ammattikorkeakouluinsinöörien viestintäosaaminen
Esimiehen työhyvinvointi
Saisinpa sanotuksi
Kuudennen luokan oppilaiden metakognitiiviset ryhmätaidot
Työyhteisöviestinnän uusi agenda : Työyhteisöviestintä TYVI 2010 Raportti II / Elisa Juholin
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Mobiilit suhteet ja sosiaalinen pääoma : Havaintoja suomalaisten lasten ja nuorten kännykkäkulttuurista
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mitä projektiviestintä on. Tavoitteena oli luoda kattava katsaus projektiviestinnän käsitteisiin ja teoriaan. Työssä haluttiin myös pohtia projektiviestinnän merkitystä ja tarvetta projektin onnistumisen kannalta. Projektiviestinnän näkökulmia on lähes yhtä monia kuin siitä kirjoittajiakin, siksi tässä työssä vertailtiin muutamien projektihallinnan yleisteosten näkökulmia toisiinsa. Koska työ on teoreettinen katsaus projektiviestintään, tutkimusmenetelmänä oli pääasiassa projektiviestintään liittyvän kirjallisuuden lukeminen. Lisäksi työssä käytettiin lähteinä internetistä löytyneitä artikkeleita. Työssä termi viestintä määriteltiin viestinnän perusmallia käyttäen. Myös projektin erilaisille määrittelyille kirjoitettiin oma osionsa.     Tutkimuksessa tuli ilmi, että projektiviestintä on projektia eteenpäin vievä tekijä. Sen voi jopa rinnastaa yhdeksi tärkeäksi resurssiksi projektihallinnassa, esimerkiksi työvoiman ja rahan ohella. Projektipäällikön rooli on tärkeä tekijä projektiviestinnän onnistumisessa. Hän hallitsee viestintää ja omalla osaamisellaan ohjaa tiedon siirtymistä projektitiimiläisille sekä sidosryhmille projektin edetessä. Projektiviestintä voidaan jakaa sekä ulkoiseen että sisäiseen viestintään. Sisäinen viestintä tarkoittaa projektitiimin sisäistä viestintää ja ulkoinen viestintä puolestaan viestimistä projektin ulkopuolisille tahoille. Projektiviestinnässä ulkoinen viestintä voi myös tarkoittaa projektin ja projektia toimittavan perusorganisaation välistä viestintää.     Projektiviestinnän työkaluina käytetään viestintäkanavia, jotka käytiin läpi työssä omana osionaan. Tässä työssä viestintäkanavat jaettiin kirjallisiin ja suullisiin menetelmiin.  Työssä käytiin läpi myös projektiviestinnän suunnittelun tärkein dokumentti viestintä-suunnitelma, johon on määritelty kuka projektissa viestii, kenelle viestitään ja mitä kanavia pitkin. Viestintäsuunnitelman laajuuden tarve vaihtelee projektin koon mukaan; pienemmässä projektissa viestintäsuunnitelman ei tarvitse olla yhtä yksityiskohtainen kuin suuremmassa projektissa.     Projektiviestinnän menetelmien kehittäminen projektissa vaatii paljon aikaa ja vaivaa. Oman kokemukseni mukaan siihen ei olla valmiita investoimaan tarpeeksi aikaa, jotta se sujuisi mutkattomasti läpi projektin sekä sisällöllisesti että teknologisten ratkaisujen kannalta. Jatkossa olisikin mielenkiintoista selvittää millaisella aikavälillä projektiviestintään investoitu aika maksaa itsensä takaisin nousseen työtehon myötä.
Argumentointia eurooppalaisittain : lukiolaisten kirjallinen argumentointi Englannissa, Ranskassa ja Suomessa
Hyvä liikunnanopettaja
Tiivistelmä: Satakunnan maa- ja metsäinstituutin puutarhaosaston vuorovaikutusanalyysi.
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Ammattikorkeakoulun sosionomikoulutuksesta sosiaaliturvan asiantuntijuutta?
NLP viestinnän lähestymistapana
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Tiivistelmä
Kuvien tarinat : artikkeleita ja tehtäviä lapsen oikeuksien näkökulmasta
Martti Ahtisaaren ja Elisabeth Rehnin viestintätyyli television vaaliohjelmissa vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Daxtum Oy:n henkilöstön tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään. Kyselyn avulla tutkittiin yleistä tyytyväisyyttä sisäiseen viestintään, viestintävajeita sekä tyytyväisyyttä esimiesviestintään. Daxtum Oy:ssä ei ole aikaisemmin tutkittu sisäistä viestintää. Tutkimus tehtiin toimeksiantona. Kysely suoritettiin kokonaisotantana Daxtumin 237 työntekijälle. Vastausprosentti oli 57,0. Kysely toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka lähetettiin toukokuun lopulla 2008 sähköposteihin ja kirjallisesti koteihin. Tulokset käsiteltiin SPSS -ohjelman avulla. Tyytyväisyys Daxtumin sisäiseen viestintään sai asteikolla 1 - 5 keskiarvon 3,2. Arvon perus-teella voidaan todeta, että henkilöstö on keskimääräistä hieman tyytyväisempi sisäiseen viestintään. Sisäisessä viestintätyytyväisyydessä on kuitenkin havaittavissa eroja, kun tarkastellaan tuloksia toimipisteittäin, kustannuspaikoittain, tiimeittäin, eri toimipisteiden välillä ja konsernissa. Tulosten mukaan henkilöstö on sitä tyytymättömämpi sisäiseen viestintään mitä suurempi ja fyysisesti kauempana omaa toimipistettä sijaitseva ryhmä on kyseessä. Tyytyväisyys sisäiseen viestintään omassa toimipisteessä sai keskiarvon 3,5, omassa kustannuspaikassa keskiarvon 3,6, ja omassa tiimissä keskiarvon 3,8, kun taas tyytyväisyys eri toimipisteiden väliseen viestintään sai keskiarvon 2,7 ja konsernin sisäinen viestintä keskiarvon 2,6. Viestintävajeita kartoitettiin kahdella tasolla: omassa työssä sekä Daxtumissa ja sen toiminnassa. Omaan työhön liittyvää tietoa haluttaisiin saada enemmän kaikista viestintäkanavista, lukuun ottamatta sähköpostia. Daxtumia koskevaa tietoa haluttaisiin saada sähköpostia ja puskaradiota lukuun ottamatta kaikista kanavista enemmän. Myös tietosisällöistä henkilöstö koki tutkimuksen perusteella saavansa kaikista aiheista vähemmän tietoa kuin haluaisi. Henkilöstö kokee lisäksi saavansa omalta lähimmältä esimieheltä vähemmän tietoa omasta työstä sekä Daxtumista ja sen toiminnasta kuin haluaisi. Muutamia keskeisiä kehitysehdotuksista sisäisen viestintätyytyväisyyden parantamiseksi ovat omaan työhön liittyvän sähköpostiviestinnän korvaaminen osittain muilla käytössä olevilla viestintäkanavilla, Intranetin hyödyntäminen yhteisen, kaikille työntekijöille kuuluvan tiedon kanavana sekä virallisen Daxtumiin liittyvän tiedottamisen lisääminen puskaradion hiljentämiseksi.
Sovitellen : sosiaaliset ja viestinnälliset valmiudet ammatillisessa peruskoulutuksessa
"Â prišla nasčet asumistuki" : russkoâzyčnoe obŝenie v ofise KELA = (Kelaa venäjäksi - keskusteluanalyyttinen ttutkimus venäjänkielisestä vuorovaikutuksesta Kelassa)
Kokemuksia, taitoja ja asenteita : luokanopettajaopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä
Uutena Esimiehenä : Uutena esimiehenä aloittamisen haasteet
"Sait ylipuhuttua" : leipomoalan tuote-esittelijöiden arvioita viestintätaidoistaan, -tyyleistään ja -tavoistaan
Kieli- ja viestintäopinnot uusissa tutkinnoissa
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Elekielellä
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Sovitellen : sosiaaliset ja viestinnälliset valmiudet ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmä
Tuomas : videodokumentti vaihtoehtokommunikaatiosta
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
"Lähetään alusta ja mennään täysillä" : Joensuun kaupungin kotihoidon työntekijöiden osaamisvaatimukset venäjänkielisten ikäihmisten kanssa työskentelyssä
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Reflex : uppdatera din svenska. Opettajan opas ja äänitteet
Alhaalta ylöspäin etenevä työyhteisöviestintä ja alaistaidot työhyvinvoinnissa
Kielessä kiinni - vaikka riippumatossa
Esimiesten vuorovaikutusosaaminen
Sisällys.
Esimiehen rooli merikeskuksen sisäisessä viestinnässä
Polulta valtatielle : POLKU-projekti. Paraneeko asiakkaan kohtaaminen?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia esimiehen roolia merikeskuksen sisäisessä viestinnässä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mikä on esimiehen rooli merikeskuksen sisäisessä viestinnässä eli miten esimies voi omalla toiminnallaan vaikuttaa sisäisen viestinnän toimivuuteen. Tutkimuksessa haettiin vastauksia myös siihen minkälaisena viestijänä esimiehet näkevät itsensä verrattuna siihen, miten työntekijät heidät näkevät. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään esimiesviestintää ja sen kytkeytymistä sisäiseen viestintään. Siinä kerrotaan esimiesviestinnän merkityksestä ja sen tavoitteista, sekä esimiesten viestintäkanavista ja viestintätaidoista. Empiriassa esitellään toimeksiantajaorganisaatio SYKEn merikeskus ja kerrotaan sen esimiesviestinnästä työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta. Empiriassa kerrotaan myös tutkimuksen suunnittelusta ja toteutuksesta. Opinnäytetyö oli tutkimustyyppinen ja sen tutkimusote oli kvantitatiivinen. Tutkimus toteutettiin sähköisellä survey- eli kyselytutkimuksella. Kysely tehtiin Webropolilla ja lähetettiin sähköpostitse helmi-maaliskuussa 2014 kaikille merikeskuksen työntekijöille ja esimiehille. Vastausprosentti oli 39, ja vastauksia saatiin melko tasaisesti eri ryhmistä. Vastauksia saatiin hyvin myös koko perusjoukolta, esimiehiltä ja työntekijöiltä. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että esimiehet kokevat edistävänsä tiedonvaihdantaa organisaatiossa. Suurin osa merikeskuksen työntekijöistä on tyytyväisiä merikeskuksen esimiesviestintään. Työntekijät toivoivat kuitenkin enemmän kasvokkaisviestintää esimiesten ja alaisten välille. Esimiehiltä toivottiin myös enemmän palautetta. Esimiesten ja työntekijöiden näkemykset esimiesviestinnästä ovat melko samankaltaiset. Tuloksissa ei myöskään ilmennyt suuria eroja ryhmien tai toimipisteiden välillä.
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Sana sanasta. 5. osa, Viestintätaito
Mikä on sinun roolisi? : Kohti vuorovaikutteisempaa työyhteisöä
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Kirjoittamalla ilmaisevan lapsen kertomisen piirteet : tapaustutkimus kirjaintaulua puhetta korvaavana keinona käyttävästä liikuntavammaisesta koululaisesta
Kielitaidon merkitys asiakaspalvelussa : Case If Vahinkovakuutusyhtiön Korvauspalvelu
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Keskustelusta ja vuorovaikutuksesta
Sisäisen viestinnän kehittäminen Keski-Suomen maistraatissa
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Urheilujoukkueen valmentajien käsityksiä valmentajan ja valmennettavan välisestä vuorovaikutuksesta ja valmentajan vuorovaikutusosaamisesta
Tapaustutkimus Down-lapsen ekstraverbaalista kommunikaatiosta keskustelussa
AHOT korkeakouluissa : kielet ja viestintä
Audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkinto : henkilökohtainen näyttösuunnitelma
Sisäisen viestinnän, tuotekuvan ja yrityskuvan yhteys toisiinsa : tapaustutkimus saksalaisesta elektroniikka-alan yrityksestä
Satakunnan maa- ja metsäinstituutin vuorovaikutusanalyysi : opinnäytetyö
Korkeakouluopiskelijoiden vuorovaikutusosaaminen kollaboratiivisessa ryhmässä : case Demola
Afaattisten henkilöiden elämänlaatu : osallisuus ja osallistuminen
Lievästi afaattisten henkilöiden elämänlaatu, kommunikointitaidot ja spontaani paraneminen
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
Kulttuuriälykäs bisnesviestijä Aasiassa ja Amerikassa
Vaikeasti kuulovammaisen lapsen kommunikaatiokeinot
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
AAC osana ammattia? : mitä vaikeimmin vammaisten lasten erityisryhmien työntekijät ajattelevat puhetta tukevasta ja korvaavasta kommunikoinnista
Myyjän ominaisuudet kansainvälisessä matkailumyynnissä
Kielihäiriöisen lapsen kielenkehityksen ja vuorovaikutuksen tukeminen arkipäivässä
Vieraiden kielten taito Kemi-Tornion matkailuyrityksissä
Esiinnytään
Reflektio aikuisen puheviestintätaitojen oppimisessa ja opetuksessa : Jack Mezirowin ja Donald Schönin reflektio-käsitteiden analyysi
Toimimme yhdessä : työyhteisön ryhmädynamiikan ja vuorovaikutuksen laadun kehittäminen toiminnallisten menetelmien avulla
Hoitamalla hyvää oloa
Se on nyt mun vuoro! : aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin perustana päiväkodin ryhmätuokioissa
Työelämään yhdistetty vuorovaikutuskoulutus farmasiassa
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Nuorten syrjäytyminen ja vuorovaikutusosaaminen : kirjallisuuskatsaus nuorten syrjäytymistä ja vuorovaikutusosaamista käsittelevään tutkimuskirjallisuuteen
Asperger-nuoret, sosiaaliset taidot ja kokemus vertaisryhmästä
Viesti tehokkaasti esiinny vakuuttavasti
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Facilitated communication : vaihtoehtoinen kommunikointikeino autistiselle henkilölle
Muutosviestintää suutarin lapsille : työhyvinvoinnin kehittämisestä muutostilanteessa
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Hiihdonopettajien vuorovaikutusosaaminen
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Ikääntyviä tietoyhteiskunnassa : kulttuuriset ajattelutavat ja sosiaalinen tila
Kantoaalto : koulutuksesta työyhteisön viestintäosaamiseen : lyhytkestoisen viestintäkoulutuksen vaikuttavuuden avaintekijät
Esiintymisasenteita etsimässä : opettajan luokkahuoneviestinnän ja luokan ulkopuolisen viestinnän teoreettista tarkastelua
Asiantuntijaviestinnän kehittäminen : parannusehdotuksia luovaan suunnitteluun
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Päivittäisjohtaminen monikulttuurisessa siivouspalveluyrityksessä
Opinnäytetyön aiheena on vanhusten hoivapalveluja tuottavan yksikön hoitajien (6) keskinäisen vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittäminen. Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, sillä se on yrityksen toimeksi antama. Havaitsimme kyseisen tarpeen yksikössä toukokuussa 2011 hoitajille teettämämme hyvinvointia koskevan kyselyn avulla. Kyselyssä nousi erityisesti esille hoitajien puutteelliset vuorovaikutus- ja palautteen antotaidot. Toiminnallinen opinnäytetyö koostuu viidestä toiminnallisesta tuokiosta, joissa käsitellään palautteen antamista ja sen tärkeyttä, empatiaa, vuorovaikutustaitoja ja yhteisten sääntöjen luomista. Toiminnallisia menetelmiä toteutamme pareittain ja ryhmässä aiheesta riippuen. Arkaluotoisimmista asioista keskustellaan kahden kesken. Opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena on antaa kuudelle hoitajalle mahdollisuuksia ja menetelmiä vuorovaikutuksen ja ryhmädynamiikan kehittämiseksi toiminnallisten menetelmien avulla. Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan muun muassa ryhmäytymistä, ryhmien kehitysvaiheita, vuorovaikutusta ja palautteen antamisen merkitystä. Opinnäytetyön voimavaroina koemme olevan molempien opinnäytetyöntekijöiden omakohtaiset kokemukset kyseisestä yksiköstä ja työntekijöistä, yhteistyökumppanimme tuki ja apu sekä työntekijöiden hyvät keskinäiset henkilökemiat. Tätä työyhteisöä kuvaa hyvin lause "Ihmiset eivät riitele vaan asiat".
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Ydintaidot kunniaan - ydintaitojen toteutuminen työssäoppimisessa
Angelmanin oireyhtymä : kymmenen kouluikäisen suomalaislapsen vuorovaikutus- ja kommunikointitaidot
Kohti ideaalia organisaatiota : työryhmän toiminnan tarkastelua ilmapiirin, tehokkuuden ja puheviestintäkompetenssin näkökulmista
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Viestintätaitojen kehittäjä voittaa aina
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 144-154).
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Teatterin voimin tiedonkulku selkeämmäksi : case: Unioninkadun Juhlahuoneistot
"A woman behaving badly?" : tapaustutkimus haastavasti käyttäytyvästä asiakkaasta
Urheiluvalmentajan vuorovaikutusosaaminen
Viestintätaidot ja tiedeviestintä 2.0
Internet suomalaisyritysten kansainvälisessä yritysmarkkinoinnissa
Yhdeksäsluokkalaisten tekstimaailman tarkastelua : tekstit vapaa-ajalla, koulussa ja tulevaisuuden työelämässä
Kokemuksia viestintäosaamisen kehittymisestä työn kontekstissa
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Kerro se sanoin : kommunikointitaitojen merkitys kulttuurialan ammattikorkeakouluopiskelijoille
Pohjois-Savon pk-yritysten viestintäosaaminen ja -käytänteet
Työharjoittelu, työtä vai opiskelua? : selvitys Tampereen yliopistossa yhteiskuntatieteellisellä koulutusalalla opiskelevien työharjoittelukokemuksesta
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Viestintäkoulutusta verkossa : yritysvalmennuksen haasteet
Minustako esimies?
"Onko järkee vai ei?" : vieraskielisen terveydenhoitajakoulutuksen kielellisiä ja kulttuurisia näkökulmia suomalaisessa oppimisympäristössä
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Henkilöstön tyytyväisyys ja organisaatioon sitoutuminen muutoksessa
Loistoesitys! : näin syntyy varma ja vakuuttava myyntiesitys
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Vuorovaikutus asiakassuhteissa : Case Finlux ; Tehokas verkostointi : New Dawn Oy:n kehittäminen verkostojen avulla
Asiantuntijan puhe puntarissa : televisiouutisissa esiintyvien asiantuntijoiden viestintäosaamisen tarkastelua
Masentuneen asiakkaan vuorovaikutus- ja kommunikaatiotaitojen arviointi toimintaterapiassa
Kunnossapidon tietojärjestelmän hankintaselvitys
Tavikset tietoverkoissa : kansalaisosallistumisen edellytyksiä ja mahdollisuuksia viestintävalmiuksien näkökulmasta
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Pragmaattiset ja perseveroivat toistot : tapaustutkimus Alzheimerin tautia sairastavan henkilön keskusteluista
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Sisäisen viestinnän kehittämistarpeet T & K-toiminnassa : Kemira Oyj
Tiivistelmä.
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Dementiaa sairastavien henkilöiden ja heidän hoitajiensa välinen kommunikaatio pitkäaikaislaitoksessa
Viestintätaidot korostuvat suullisessa istuntokäsittelyssä
Viestintäpalvelut sosiaalisen pääoman katalysaattorina esimerkkien valossa
