http://www.yso.fi/onto/yso/p5607 dalmatiankoira
dalmatiankoira dalmatiankoira
Yhteistyöllä saadaan aikaiseksi enemmän : Dalmatiankoirat ry:n uuden hallituksen linjaukset tulevalle vuodelle
101 dalmatialaista ja koiranpentuja
Vuoden Dalmatiankoira -kilpailujen pistelaskusäännöt 2007.
Yhteenveto terveydentilaa koskevasta kyselystä
101 dalmatialaista II : pikku Kikero Lontoossa
Tekisinkö dalmatiankoirallani pennut?
Dalmatiankoiran rotumääritelmä ennen ja nyt
Dalmatiankoira : uusi / vanha tulokas palveluskoirarotujen kirjossa
Dalmis harrastuskoirana : tarina koirankarvaisesta vapaa-ajastani ja kokemuksistani dalmatiankoirien omistajana
ECDC on nyt WAD : ECDC edustajakokous ja dalmatiankoirakonferenssi Zagrebissa, Kroatiassa 7.6.2007
Norjassa dalmisuroksia bongailemassa
Ihmekoira Laikku
Pennut turvaan
101 dalmatialaista
Dalmatiankoira (Dalmatian)
Dalmatiankoiran geneettinen muuntelu
Tassut kohti seikkailua
Dalmatiankoirien jalostuksen tavoiteohjelma
Dalmatialaiset kilpasilla
101 dalmatialaista : juhlajulkaisu
Yhteenveto dalmatiankoirien terveyskartoituksesta vuodelta 2006.
Dalmatiankoira : seurapiireihin sonnustautunut maratoonari
Suomen dalmatiankoirat : vuosikirja
Dalmatiankoiran uusi rotumääritelmä
Yhteenveto vuonna 1997 rekisteröidyistä dalmatiankoirapentueista = Puppies registrated in 1997
Jalostussuositukset muissa pohjoismaissa = Breeding requirements in other countries
Dalmatiankoira
Dalmatian - Dalmatinac FCI
Dalmatialaisen suosio kestää
