http://www.yso.fi/onto/yso/p5602 yhteisvastuu
yhteisvastuu yhteisvastuu
Sammonlahti kunnostautui Yhteisvastuukeräyksessä : Sammonlahden keräystulos nousi lähes 89 prosenttia edellisvuodesta. Koko maan keräystulos oli historian toiseksi paras
Vielä kerran hyvän elämän puolesta
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus elintarvikealalla
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Koosta riippumatta : mikro- ja pienyritysten näkemyksiä yhteiskuntavastuusta
Yhteisvastuukeräys käyntiin : jotta äidinrakkaus toteutuisi
Kun rock-laulaja Aasiassa kävi ja muita yhteisvastuuhenkilöitä
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Yritys ja yhteiskuntavastuu : Imago ja kuluttajakäyttäytyminen yhteiskuntavastuun taustalla
Yhteinen vastuumme
Savonia-ammattikorkeakoulun sosiaalinen vastuu
Hyväntekeväisyys ilmiönä yrityksen toiminnassa
Vastuupuheen esiinmarssi
Asiakasvaikuttavuuden itsearviointimalli Reilu Palvelu ry:lle
Yhteisvastuukerääjät kahvilla 1960
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Moderni yrityksen yhteiskunnallisen vastuun ideologia ja yhteisöllisyys : vertaileva tutkimus S-ryhmän ja Keskon vastuullisuusraportoinnista sekä toiminnan yhteisöllisyydestä sopimusteorian näkökulmasta
Yritysten yhteiskunnallinen, oikeudellinen ja eettinen vastuu
Nuoriso  : Räjähdysvaara vai tulevaisuus?
Naisten yrittäjyys vaatii itsetuntoa
Lahjoittamiseen rohkaisevat motivaatiotekijät Yhteisvastuukeräyksen keräysesitteissä
Yhteiskuntavastuun raportointi kuntasektorilla :  case Porin kaupunki
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Asenteet väkivallan takana
Ihmiseltä ihmiselle : yhteisvastuukeräys 40. kerran
Hernekeitto Yhteisvastuun vauhdittajana : Kuivaniemi-talolla tempaistiin
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Yhteisvastuu-keräys : mistä on kysymys?
Ympäristöystävällisyys Anttolanhovissa
Meijän porukka : asukkaiden kokemuksia elämästään pienkodissa
Ylös yhteisöt : teatteri on enemmän kuin osiensa summa
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Yhteisvastuukerääjät myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Kohti jaettua johtajuutta : yhteiseksi tekemisen prosessin malli Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian viikko-osastolla
EU, Emu ja yhteysvastuu [po. yhteisvastuu]
Nuorten vapaa-aika ja terveys [Elektroninen aineisto] : Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla
Kasvoiko yrityksestä kansalainen? : yrityskansalaisuuden rakentaminen ja viestintä vastuuraporteissa
Vastuullinen hankintaketju
Todellisia tekoja ihmisarvon puolesta
Lääkäri lähti Ugandaan - ja jäi
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Kehitysyhteistyöllä on merkitystä
Omavastuu ja yhteisvastuu
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
Välitetään toisistamme
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
PK-yritysten ympäristövastuu : ympäristölainsäädännön ja yhteiskuntavastuun ohjaavuus liiketoiminnassa
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Toivossa huomiseen : Yhteisvastuukeräys Pellossa 1998
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Ihmisten hyväksi luontoa manipuloimalla?
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Selvitys ammattikorkeakoulujen globaalin vastuun edistämisestä : Humanistisen ammattikorkeakoulun ja Diakonia-ammattikorkeakoulun yhteistyömahdollisuudet Nepalissa ja Tansaniassa toimivien suomalaisjärjestöjen kanssa
Välitä : ettei äitini kuollut turhaan, toivoo Ulla-Maija Vähä
Naisten poliittisen osallistumisen edistäminen alkaa pienillä askelilla
Mikä motivoi muutokseen?
Ilon sydämiä jaossa : bongaa vanhus -tempaus Yhteisvastuulle
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Apua nyt! : Vasemmistonaisten Palestiina-projekti
Toivon lauluja
Kyll' mää oon sinnuu jo varronnukki!
Yhteisvastuu myyjäiset Ruokkeella.
Alkon yhteiskuntavastuu 2000-luvulla
Yhteiskuntavastuu osana yritystoimintaa : Case Galax Ravintolat Oy
Ympäristövastuu ja ydinvoima : yritys- ja ympäristöetiikan diskurssianalyyttinen tutkimus
Sisäänostajan eettiset kysymykset
Tarvitaan vain vähän Changemaker-henkeä
Muutos tiimiorganisaatioksi : muutosprosessi ja sen vaikutukset henkilöstön ja tiiminvetäjän kannalta tarkasteltuna
Vuoden 2003 Yhteisvastuukeräys haastaa väkivallasta vastuuseen
Diakonian vuosikirja 1989
Utajärven viidennessä yhteisvastuuhiihdossa sivakoitiin hämärän rajamailla
Kantaako yrityksesi yhteiskuntavastuuta?
Vastuullinen liiketoiminta
Ympäristöviestintä pohjoisen Euroopan satamissa
Muutos lähtee alhaalta ylöspäin
Agenda 2000 : tiiviimpään yhteistyöhön ja laajempaan Euroopan unioniin
Yhteisvastuu 2012 torjuu ylivelkaantumista
Työ Ugandassa päättyy leikkausten takia
Ankaran vastuun ja tuottamusvastuun välisestä suhteesta vastuunjakotilanteessa
Kumppaneina kohti kehitystä
Osuuspankkien yhteenliittymätyöryhmän muistio
Yrityksen vastuullinen viestintä - jaettu vastuu vai johdon propagandaa?
Onnea somalimaalaisille  : Somalimaa sai uuden hallinnon onnistuneissa vaaleissa
Yhteistyötä on monenlaista
Välittäminen aikuiskoulutuksen tehtävänä
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Onnea ja siunausta 60-vuotias!
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Yhteinen vastuu työssä ja kotona
Vappu Heinola on edistänyt kokko elämänsä ajan rauhankasvatusta ja puolustanut ihmisoikeuksia. "Solisaarisuus tarkoittaa yhteisvastuuta, myötämielisyyttä ja asettumista heikompiosaisten puolelle", hänen elämänohjeensa kuuluu..
Yhteiskuntavastuuraportointi logistiikkapalveluyrityksissä
Yhteisvastuukeräys yhä voimissaan - seurakunnissa kaivataan ideoita ja motivointia
Värtsilän voimanaiset
Siirtoväen asiasta : kysymyksen taustaa
Yhteisvastuun juhlakeräys auttaa meillä ja maailmalla
Vastuun vuoksi : arviointimenetelmä vaatetusalan pk-yrittäjälle tavarantoimittajan sosiaalisesta vastuullisuudesta
Yhteisvastuupilkeissä kairattiin ahkerasti avantoja Jokijärveen : pääpalkintona ollut polkupyörä omaan pitäjään Taivalkoskelle
Vaatiiko Yhteisvastuu lähetystä?
Solidaarisuutta sillalla
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Yhdyskuntatyötä Koivuhaassa : sosiaalihistoriallinen tutkimus yhdyskuntatyöstä Kokkolan kaupungin sosiaalityön toimintana vuosina 1977-1992
Ammattitaito lisää itsetuntoa
Seis yhteiskunta - tahdon sisään
Lasten ravitsemus raiteilleen : Martat auttavat yhteisvastuukeräyksessä köyhiä lapsiperheitä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Sosiaali- ja terveysalan ammattilasten työhön vaikuttavat monet ympäröivän maailman muutokset, jotka muuttavat ja muokkaavat sitä toimintaympäristöä, jossa ammattilaiset toimivat. Samaan aikaan asiakaskunta on muuttunut ja edelleen muuttumassa. Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten on mukauduttava muutoksiin vastatakseen niihin tarpeisiin, joita muuttuva yhteiskunta asettaa. Tämä asettaa haasteita ammattilaisten koulutukselle, jonka tulee sekä ennakoida alalla tapahtuvat muutokset että nopeasti reagoida niihin. Voidaankin puhua koulutuksen yhteiskuntavastuusta, mitä pidetään varsinkin sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa ilmeisenä. Koulutus tuottaa yhteiskunnan tarvitsemia ammattilaisia tehtäviin, joissa edistetään ihmiskunnan hyvää ja lievitetään inhimillistä kärsimystä. Ammattihenkilöiden tuottamien palveluiden on myös oltava kansantaloudellisesti merkittäviä; sairauksien ennaltaehkäisy ja oikea-aikainen hoito ja kuntoutus ylläpitävät väestön terveyttä ja työ- ja toimintakykyä. Koulutuksen kentällä yhteiskuntavastuuta tarkastellaan usein lopputuloksen näkökulmasta, pohtimatta sitä, miten koulutusta voidaan myös toteuttaa yhteiskuntavastuullisesti. Voiko opiskelija opiskeluun käytettävien vuosien aikana kasvaa nykyistä yhteiskuntavastuullisempaa ajatteluun ja toimintaan? Suomalainen verorahoilla rahoitettu korkeakoulujärjestelmä on ainutlaatuinen maailmassa. Miten koulutusta voidaan hyödyntää nykyistä paremmin palvelemaan työelämää ja aluetta suunnittelemalla opintojen toteutus uudella tavalla? Tämä artikkelin taustalla ovat omat kokemuksemme siitä, miten muuttamalla pedagogisia toteutustapoja, voidaan opiskelijaresursseja yhdistämällä toteuttaa alueella merkittäviä kehittämisprosesseja ja tuottaa isoihin aineistoihin perustuvaa tutkimustietoa.
Yhteisvastuu
Vastuu luonnosta on perustuslaissa : puheenvuoro
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Arvoketjut auttavat yrittäjiä
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Limingan johtava lääkäri Pauliina Sarajärvi ja osastonhoitaja Birgitta Niskanen kiittävät Limingan yhteisvastuukeräystä. : Saattohoidossa viihtyisyydellä suuri merkitys
Kollektiivinen vastuu
Työ edelleen sosiaaliturvan perustaksi
Vastuunkantoa henkilöstöstä. Katsaus henkilöstöä koskevan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilaan
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Yhteisvastuu ja ihmisarvo
Köyhyys on tappava tauti : YK:n vuosituhatjulistus haaste myös ay-solidaarisuudelle
Kestävä kehitys tapahtuman tuottamisessa
Historialliset anteeksipyynnöt ekskluusion välineenä? : symboliset hyvitykset ja kulttuurisen kansalaisuuden politiikka
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Usean päätoteuttajan työmaan turvallisuusyhteistyö
Koulu ja moraalikasvatus
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Lukutaito avaa naisille uusia ovia Somalimaassa
Friedmanilaisuuden paluu vai vastuullisuuden vallankumous?
Menneisyyden perintö ja nykyisen polven tehtävä: rakennettava kansalaissovinto
Hyvän markkinat : varainkeruukampanjat Suomessa
Legitimointistrategiat Suomen suurimpien kuntien ympäristöraportoinnissa
Vastuusta on helpompi puhua kuin sitä kantaa
Tiivistelmä (s. 2-4).
Yrityshyveet : yritysten yhteiskuntavastuu ja liiketoiminnan  etiikka yritystoiminnan osapuolten välisissä suhteissa
Tehokasta taloudenpitoa : tilinpäätös kertoo, että vuonna 2008 Solidaarisuus teki hyvää tulosta
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Lähiapu kohottaa yhteisvastuuta
Kiiminkiläislaulajilta yhteinen levy : lauluja lapsista ja kodista
Reilun kaupan tuotteiden käyttö osana vastuullista liiketoimintaa julkisissa ruokapalveluissa. Esimerkkinä Espoo Catering
Vahvaa taloudenpitoa vuonna 2009.
Laupiaan samarialaisen seuraajat
Osuuskuntalaiset etsivät omaa elämää
Kestäviä tuloksia vaikeissa oloissa
Tiimityön käynnistäminen hoivakodissa : -prosessikuvaus
"Suhtaudun kriittisesti veronalennuksiin" : arkkipiispa Jukka Paarma toivoo yhteisvastuullisuutta
Tyytyväisyys on onnellisuutta / Ahmed Ibrahim Awale ; tiivistäen suomentanut Pirre Laaksonen
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Miksi pakolaisasunnot Yhteisvastuukeräyksen kohteena?
Ollakseen TOIVO lapsen tulee kokea olevansa ILONA
Prinssi perherauhan puolesta
Ruohonjuuritasolta ponnistaa korkealle
Sekatyömies tekee vaikka mitä
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Asiakastyytyväisyystutkimus : Seinäjoki Alko Jouppi
Luokan yhteisöllisyys viidesluokkalaisten kokemana
USKOT-foorumin Lapsenoikeuksien julkilausuma luovutettiin Suomen tasavallan presidentille
Elämänarvoja uudelle vuosituhannelle
Yhteisiä asioita
Yhteisvastuukeräys 2013 : kaikki valmiina
Luotolla elämä umpikujaan
Solidaarisuus kannattaa aina
Löytyykö uutta yhteisvastuuta? : aseveljeys auttoi sosiaaliturvan luomisessa
Insinöörit opiskelivat empatiaa
Palvelualan yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Inspecta Suomi
Terveysneuvoja radioaalloilla
Yritysvastuu : integroituna osana yrityksen vastuullista, kannattavaa ja kilpailukykyistä toimintaa
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Kuluttajavaikuttamisen rajat
Kansalaissovinnon välttämättömyys : Parkanon nuorisoseuran kesäjuhlilla 17.7.1938
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Asianajotoimistojen yhteiskunnallinen vastuu ja sidosryhmävuorovaikutus Suomessa
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Kirkon kalenteri. 1960
Sarjakuvassa on voimaa : Somalimaassa opiskellaan keinoja tyttöjen sukuelinten silpomisen vastaiseen kanpanjointiin uusin menetelmin
Nelikymppinen nuorten asialla
Suomen lainsäädännön ja ISO 26 000 -standardin suhde yhteiskuntavastuun ohjaamisessa
Vastuullinen vaikuttaja : Finnish Business & Societyn lehti yritysten yhteiskuntavastuusta
Vastuullisuusviestintä henkilöstölle : viestinnän tavat ja kanavat Osuuskauppa Hämeenmaalla
EU:n ajolähtö : kriiisiunionista yhteisvastuun unioniin?
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Runo- ja musiikki-ilta Utajärvellä
Epäoikeudenmukainen velka ja kirkot : tapaus Suomi
Yhteiskuntavastuun merkitys suomalaisten pankkien maineelle
Kempeleen seurakunta teki oman cd:n Yhteisvastuun hyväksi
Tiivistelmä.
Kuorococktail Yhteisvastuun hyväksi : Martinniemessä synnytetään uutta yhteisöllisyyttä
Sosiaali- ja terveysalan koulutuksen yhteiskuntavastuu
Itsesääntely ravintola-alalla : vaihtoehtoisella sääntelyllä vastuullista yritystoimintaa
Yhteisvastuulla nuorille siivet ja juuret
Vuorovaikutus ympäristövaikutusten arvioinnissa : Case study: Gasum Oy
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Ihmisten keskinäinen solidaarisuus vuoden 1986 virsikirjassa
Keräyspäällikön opas
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Sata pientä ideaa
Sydänkäpyjä : emotionaalisesti kestävää muotoilua käytännössä : Yhteisvastuukeräyksen kannatustuoteportfolio 2010
Ympäristöystävällisyys Lossiranta Hotellien toiminnassa
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Vastuu ja yhteistoiminta : moraalisen vastuun vahvat ja heikot muodot
Liminkalaisen Helli Luukisen lahjoitus : 60 "äppöä" lasten ja aikuisten iloksi
Turvassa paremmassa : Kempeleessä ilmestyy pian oma CD yhteisvastuun hyväksi
Onni on käydä töissä
Vastuun ja osallisuuden yhteisö : diakonia- ja yhteiskuntatyön linja 2010
Röntgenhoitajan sitoutuminen tiimityöhön
Energiansäästö osana Nordean yhteiskuntavastuuta — sanoista teoiksi. Case: Connection Services FI -osasto
Yhteisvastuullisuus edelleen tärkeä arvo
Mitä on odotettavissa? [pääkirjoitus]
Vuosi vaaleista : mitä Somalimaahan kuuluu?
Olisiko Alkon tie voinut olla Fortumin tie?
Solidaarisuus joutuu ensi vuonna lopettamaan lähes 30 vuotta jatkuneen työnsä Ugandassa Suomen hallituksen suunnittelemien kehitysyhteistyömäärärahojen äkkileikkausten takia.
Yhteisvastuukeräyksen muutokset organisoinnissa, toteutuksessa ja tuloksissa seurakuntaliitosten yhteydessä Hämeenlinna-Vanajan seurakunnassa, Pieksämäen maaseurakunnassa ja Pieksämäen seurakunnassa vuosina 2003, 2004 ja 2007
Euroopan unionin aluepolitiikan eettinen perusta : Varojen uudelleenjako EU:n ja sen jäsenmaiden eettisenä velvollisuutena
"Odotuksissaan ja toiveissaan kuten 'tavalliset' äidit" : tutkimus päihderiippuvaisten äitien kulttuurisesta jäsentymisestä
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Jotta maailmasta tulisi parempi
Mobile IP -verkot ja VoIP:n puheenlaadun mittaaminen
Yhteisvastuukonsertti : su 13.3.2016 klo 18 Lapuan tuomiokirkossa
Yrityksen yhteiskuntavastuu pähkinässä
Yhteiskuntavastuu ja vastuullisuuden viestintä Lindström Oy:n asiakassuhteissa
Yhteisvastuuhiihdossa sivakoitiin 125 kierrosta hyvän asian vuoksi
Yhteisvastuukeräys: että äidinrakkaus toteutuisi
Yhteisvastuukeräyksen teemana tänä vuonna "Väkivallasta vastuuseen" : Iin Rovastikunnan edustajat kokoontuivat Taivalkoskelle yhteiseen kokoukseen
Yhteisvastuuta 50 vuotta sitten : lista reppuun ja suksille
Suomalaisten yritysten vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu : sidosryhmäviitekehys yritysten ja ulkoisten sidosryhmien edustajien näkemyksissä
Yhteisvastuu 1998 : Auta,se auttaa : etsintäkuulutettu: uusi työtapa
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus yhteisvastuukerääjien arvoista uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
Y! Toimintakansio alakouluihin: yhteisöllisyys, yhteisvastuu, ympäristö
Elämän mittainen matka
Yhteisvastuukerääjät jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa : tutkimus vapaaehtoisten arvoista, uskonnollisuudesta ja vapaaehtoisuuden syistä
