http://www.yso.fi/onto/yso/p5600 muotokuvat
muotokuvat muotokuvat
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Malliensa vivahteet oivaltava taiteilija
H:R:Tammijehdon muotokuvan paljastus 1965
Palkittuja valtuutettuja
Muotokuvamaalarin muistelmat
Turkulaisia eilen ja tänään : henkilöhistoriallisen muotokuvanäyttelyn luettelo = Åbobor i går och i dag
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Muotokuvan problematiikkaa
Nykyaikaista miljöömuotokuvausta oppimassa
Taiteilijamuotokuvat : vaistoava taiteilija
Lapsesta veistokseksi : Poikien huone. Keraamisia muotokuvia
Postuumi muotokuva muiston materiaalisena representaationa
Leena Saloselle pysyvä paikka teatterissa
Maaherra Siuruainen sai muotokuvan
Feminististä lähilukua 1800-luvun muotokuvasta
Muotokuva syntyy vuorovaikutuksessa
1000 pistettä : 20 maailmankuulua muotokuvaa pisteestä pisteeseen
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Siveltimellä taidetta ja terapiaa : taiteilija Jussi Valtakari tarinoi ja maalaa ikäihmisistä muotokuvia kunnan palkalla
Elämää suurempia kuvia?
Minä sydän sinä, Meri
Kitaran mallisia fanitauluja : iiläinen Marko Pakonen on ruiskumaalannut kuvia kymmenille idoleilleen
Tunteita : omakuva
Elvi Jokinen
Taivalkosken nuoret ja yrittäjyys
Minä sulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Miltä kansallisrunoilija näyttää - J. L. Runeberg kuvissa
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Tiivistelmä: Lapsesta veistokseksi. Poikien huone. Keraamisia muotokuvia.
Ilmari Hannikainen ja piano
Tuntematon mies
Muotokuvan ongelmia : palaako luottamus, uudistuuko ilmaisu
Messenius -maalaus - Oulun tuomiokirkon arvokkain taideteos
Musta talvi, valkea kesä
Tauno kirjoittamassa
Impressio & reflektio : teoria muotokuvasta
Tiivistelmä: Surreaali suurhenkilö - mahtipontisten omakuvien teko sankaritaiteilijoiden jalanjäljissä.
Vilho Pekkanen 1900-luvun alkupuolella. (Korpilahti)
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Jokainen on maailman ihanin tyttö
Lauri Santtu : sydämellinen humoristi - piirtimen ja äänenkäytön mestari
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Sauvon kirkon lehterinkaidemaalaukset vuodelta 1695 : Johannes Gezelius nuoremman kuvaohjelma : Hanna Pirinen
Lopputyö
Kuviteltu ja koettu ruumis valokuvamuotokuvassa : uudenlaisia esittäytymisen tapoja käyntikorttikuvissa 1910- ja 1920-luvulla
Kielimuodot Tarmo Koiviston sarjakuvassa Mämmilä
Minä muotokuvapiirtäjänä
Oudossa valossa
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Suomen eläinlääkäriliitto täyttää 125 vuotta : esittelyssä vanhoja valokuvia ja liiton maalauttamia muotokuvia
Kirjahistorioitsija Henrik Grönroosin muotokuva
Emil Alén muotokuva vuodelta 1926.
Ruotsalaiset muotokuvat = Svenska porträtt
Historiallisen henkilön muotokuvan taloudellinen käyttö ja rekisteröiminen tavaramerkiksi
Hyvää herraseuraa
Tilattujen valokuvaamalla tehtyjen muotokuvien tekijänoikeudet ja niiden luovutus Lassila.infossa
Saloniemi ikuistettuna
Kohtaamisia muotokuvan merkeissä : Presidentti Tarja Halosen muotokuvasta julkisuudessa käyty keskustelu ja tulkinta
Imagines virorum clarorum : kuuluisien miesten kuvia
Kaupunginjohtajasta luova työkuva
Pieni muotokuva : a little portrait
Tauno ja sello
Pinta maalauksessa
Muotokuvan paljastus
Muotokuva miehestä juhla-asussa. Kuva on otettu ...
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 3 = Konsthistoriska studier. 3
Muotokuvilla pohjoinenkin ulottuvuus : näyttely
Oireileva miljöömuotokuva
Vanhaa Oulua muotokuvin, kartoin ja valokuvin
Tiivistelmä: Kapteenintaulu : parkkilaiva Toivon muotokuva.
Valaisu muotokuvassa
Maalatun muotokuvan voima
Ihana, kamala ihminen : ihminen maalauksissani
Eettisesti kestävä taide : miten videomuotokuva rakentuu autenttisuuden ja etiikan ehdoilla
Wilhelm Kiesewetter : 1811-1865 : Oulun porvarikotien kuvaaja
Taidetta maineen vuoksi
Sisarukset 30-luvulla Konnevedellä.
Enkö minä sanonut, että Messenius..
Kirjailijamuotokuvia werner södeström osakeyh.
"Impressio & Reflektio - teoria muotokuvasta" on Turun AMK:n Taideakatemian Kuvataiteilijan (AMK)  -tutkintoni opinnäytetyön kirjallinen osio. Tutkielmassani olen pyrkinyt hahmottamaan nykymuotokuvaukseen liittyviä ominaisuuksia suhteessa omaan työskentelyyni, ja tavoitteina on ollut tutustua muotokuvauksen historiaan sekä lajiin liittyvään käsitemaailmaan, lähestymiskeinoina pääasiassa taidehistoriallinen ja -filosofinen lähdekirjallisuus. Tutkimuksessa pyrin osoittamaan, että teon/objektin tulkinta sosiaalisessa interaktiivisessa suhteessa, pohjautuu henkilö- ja kulttuurihistoriaan. Tutkielma nostaa esille muotokuvaan vaikuttavia tekijöitä ja muotokuvan keskeisiä ominaisuuksia taidelajina. Tutkielma osoittaa myös, kuinka identiteetin yleiset ja yksityiset tasot eivät ole toisiaan poissulkevia ominaisuuksia edes muotokuvauksessa, joka kuvaa yksilön ainutkertaisuutta ja erityisyyttä. Tutkielman tekstilajeina ovat tutkiva ja pohdinnallinen asiateksti.
Kerttu ja Ensio Sollan kihlajaiskuva 30-luvun ...
Historiallinen arkisto. XLVI
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 2 = Konsthistoriska studier. 2
Naismuotokuva : käsi historian kätköissä
Vallankumouksellinen Wardi? : mediajulkisuuden feminiiniset ja maskuliiniset ulottuvuudet
VIP-huoneen kuningas on kopio
Valokuvia sielusta : neljä näkökulmaa muotokuvan yksilösuhteeseen
Muotokuva vai henkilökuva
Tarinoita valokuvien takaa: tunnelmia menneestä ajasta tekstiilitaiteen keinoin
Kalle Backman ”Pyöräisten Kalle” kuvattuna Tampereella ...
Yhteisön kasvot
Väärän näköinen
Kirjalliset kuvat
Kuvassa: minä
Kenraali koristaa Upseerikerhoa
Kerttu Sollan isä Otto Nikonpoika Raatikainen ...
Raahen eteen töitä tehneet miehet seinälle : neljän entisen kaupunginjohtajan muotokuvat paljastettiin
Uusi käänne Yourcenar-tutkimuksessa!
Vuoden muotokuvaaja viihtyy sekä kameran että kuvattaviensa kanssa
Opinnäytetyöni on tutkimus liikkuvan kuvan tarjoamista ilmaisumahdollisuuksista muotokuvauksen alalle. Työn tavoitteena oli löytää keinoja luoda henkilön muotokuva käyttäen videokuvalle soveltuvaa kerrontaa, still-potretin ja elokuvailmaisun perinteistä ammentaen sekä uusia tyylejä ja tekniikoita hahmotellen.   Vertailun ja analyysin kohteina toimivat vuosien 1894 ja 2015 välillä videopotretin tai elokuvallisen henkilökuvauksen kanssa työskennelleet kansainvälisesti tunnetut taiteilijat töineen ja tekniikoineen. Tutkittavaksi valikoitui sellaisia merkittäviä taiteilijoita, jotka ovat onnistuneet uudistamaan videopotretin tyyliä, symboliikkaa tai sisällöllistä kerrontaa, ja joiden teokset ovat keskenään erilaisia sekä toimivat kukin selkeänä esimerkkinä omasta tyylistään ja tekniikastaan.  Opinnäytetyöhön sisältyy myös projektiosuus, jonka puitteissa valmistui kolmen naisen videopotreteista muodostuva teoskokonaisuus "kokemuksia". Samaan aikaan eri paikoissa taltioitu, tiiviiseen erikoislähikuvaan mallien kasvoista rajattu työ pyrkii muodostamaan kuvan ihmisen identiteetistä tämän kasvonilmeiden perusteella, ilman vihjeitä kontekstista ja vailla viitteitä tämän sosiaalisiin rooleihin.
Kokous
Tuntemattoman muotokuva konservaattorin tutkittavana / Ari Tanhuanpää
Taidemuseossa olevan henkilöhistoriallisen muotokuvanäyttelyn luettelo
Yksi elämä
Herrat harmaantuvat seinillä : mihin ja miksi katoavat värit Olavi Tarkkosen myöhäistuotannon muotokuvista
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi yksityiskohtaisesti vuoden mittaista työskentelyäni kuvallisen opinnäytetyöni parissa. Projektikuvaus tuntui parhaalta mahdollisesta tavalta kertoa siitä miten kaikki lähti käyntiin, miten työskentely eteni ja myös siitä kuinka lopputulos on vastannut odotuksiamme.     Aiheenani on ollut ystäväni Meri. Hänen ensimmäinen sydämensä vaihdettiin uuteen hänen ollessaan vain 10vuotias. Valitettavasti siirtosydämen kestävyyttä ei voida taata ja Meri paljastikin minulle vain muutama vuosi sitten, että tämäkin sydän oli nyt väsynyt. Alkoi pohdinta siitä mitä Merin tulisi tehdä. Suostuisiko Meri leikkaukseen, joka oli niin harvinainen että se oli toteutettu maassamme vain kaksi kertaa aiemmin, jonka onnistumisesta ei ollut mitään takeita ja jonka ajankohta määräytyisi sen mukaan kun joku toinen kuolisi luovuttaakseen sydämensä Merille? Toinen vaihtoehto olisi vain katsoa sivusta kuinka sydän, jonka hän oli vain 16 vuotta aiemmin saanut, lakkaisi lopulta vain toimimasta. Maaliskuussa Meri päätti suostua leikkaukseen. Olimme varmoja sen olevan oikea ratkaisu. Samaan aikaan minun tuli valita lopputyöni aihe. Mikään muu ei tuntunut yhtä tärkeältä ja halusin viettää mahdollisimman paljon aikaa Merin kanssa. Ehdotin yhteistä työskentelyä Merille, joka pienen harkinnan jälkeen suostui kuvattavakseni. Ystävyytemme mahdollisti henkilökohtaisen toteutuksen. Ilman luottamusta välillämme ei lopputulos olisi sama. Kuvasin Meriä koko vuoden ajan säännöllisesti. Lopussa saimme käsiimme kirjan josta voimme molemmat olla ylpeitä. Teoksen jonka parasta antia oli kuitenkin vahvuus jonka sen avulla löysimme.
Muotokuvan paljastus valtuustosalissa
Sinäkuva työpaja : luonnoksesta lavastetuksi kuvaksi
Muotokuvista
Kotimaisen elokuvan rahoittaminen: mitä, mistä, miten?
Lapsuusmuisto
Reliefimäisiä muotokuvia : suunnitteluprosessin kuvaus
Nenosesta maalataan muotokuva
Yksi ritareista sai muotokuvan
Kuka hän on? : videomuotokuva
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Majakallion sisarukset
Kapteenintaulu : parkkilaiva Toivon muotokuva
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Veistos kauluksessa : Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä loivat muotokuvia, joiden imago ja glamour syntyvät vaikka lampunvarjostimesta tai akryylin sorvijätteestä
Miljöömuotokuva Suomessa 1882-1897
Käsittelen opinnäytetyössäni ikonisen muotokuvan traditioita. Pohdin erityisesti miehen roolia, ja sen rajoja visuaalisessa kulttuurissa. Katson miehen esittämisen perinteitä sekä tunnettujen muotokuvien ihailijana että populaarikulttuurin kuvastoa kriittisesti lähestyen. Tutkin tekstissä omaa suhdettani aikamme ulkonäköihanteisiin ja haluan oman valokuvallisen työni kautta osoittaa kulttuurimme muotokuvan kliseitä. Olen populaarikulttuurin kuvaston ihailija, mutta olen myös alkanut kysymään; mitä ihailen ja miksi? Käytän kirjoituksessa päälähteenä Cindy Shermanin valokuvasarjaa Untitled Film Stills (1977?1980), ja viittaan myös hänen myöhempään tuotantoon. Untitled Film Stills imitoi naisen rooleja amerikkalaisessa elokuvakulttuurissa, erityisesti 1940-1960 lukujen Noir?elokuvien kuvastoa. Pohdin omaa rooliani ja visuaalista identiteettiä miehenä verraten populaarikulttuurin feminiinistä ja maskuliinista esittämistä. Ikoniset muotokuvat ja amerikkalainen elokuvakult- tuuri ovat vaikuttaneet suuresti minäkuvani muodostumiseen. Kirjoitan näistä teemoista tutkien samalla omakuvieni kehityskaarta. Opinnäytetyötä tehdessäni olen huomannut, ettei ole tarpeellista sopeutua ikonisten muotokuvien tai miehen rooliin visuaalisessa kulttuurissa. Niin kuin kaikella medialla ja kulttuurilla ennen minua, minullakin on tavoite: uusi maskuliinisuus.
Muistoja Ostrobotnialta
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Minusta neliö : Muodon tuottama vaatemallisto ja yrityskuva
Kerttu Hanhisen muotokuva kuvattuna Seinäjoella 1926.
Laulajan muotokuvamaalari : oululaistaiteilija Sinikka Sauvoja maalaa muotokuvasarjaa Charles Plogmanin levynkansista
Muotokuva kuin tunteiden ilmaisu
Kahden rokokoomuotokuvan dokumentointi, tutkimus ja konservointi = Documentation, examination and conservation of two rococo portraits
Luo valoa henkilökuvaan
Elisa Raatikaisen valokuva 1800-1900 luvun vaihteesta
[Snellmanin muotokuva]
Vanhat muotokuvat Ritarihuoneella 23.9.-2.10.1977 : näytteluluottelo = Gamla porträtt på Riddarhuset
Kirjailijamuotokuvia Werner Söderströmin osakeyhtiön kokoelmasta : 16.12.1978-28.1.1979 = Författarporträtt ur Werner Söderstöm Osakeyhtiös samling
Suomalaisesta muotokuvamaalauksesta = Porträttmåleri i Finland
Ihmisen kuva : pohdintaa näköisyydestä, tunnistettavuudesta ja sarjallisuudesta
Kalm onkin Gadd!
Kirjailijamuotokuvia Werner Söderström osakeyhtiön kokoelmasta = Författarporträtt ur Werner Söderström osakeyhtiös samling
Galleria Academica : yliopistomiesten muotokuvia
Akateemikko Väinö Linnan muotokuvan paljastus 1.8.1987
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Oulu huusi Wacklinin taulut alle torihinnan
Maria Silfvanista uusi muotokuva
Christina Agatha Silfversparren muotokuva konservointisuunnitelma ja -toteutus erityisongelmana suoristaminen ja vahvistaminen
Messenius elää kuoltuaankin
Kauniit ja rohkeat
Tiivistelmä.
Eemu Myntti : elämä ja ihmiskuvat
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee valokuvattua omakuvaa henkilökohtaisesta perspektiivistä. Aloitan tarkastelemalla omakuvan käsitettä ja jakamalla itsen kuvaamisen genren eri alalajeihin. Pääosin opinnäytetyöni perimmäiset kysymykset kuitenkin koskettavat omaa taiteellista työskentelyäni. Esitän itselleni kysymyksen, johon en koskaan aiemmin ole todella syventynyt: miksi teen omakuvia? Pohdin myös millaisena itseni omakuvissani näytän ja onko tuo omakuvieni esittämä minä todellinen. Teksti jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäinen niistä käsittelee omakuvaa yleisesti: yritän määritellä, mitä omakuva on. Toisessa osiossa kertaan historiaani omakuvien tekemisen saralla sekä etsin syitä omakuvaamisintoni taustalta. Kolmannessa osiossa analysoin omakuvallisten valokuvateosteni kautta itsestäni välittämääni kuvaa, ja pureudun omakuvan kaksijakoisuuteen, poseeraamiseen ja lavastamiseen. Yritän määritellä, mitä on ?todellinen minä?, ja vastaan kysymykseen siitä, että näkyykö se omakuvissani. Olen tehnyt omakuvia jo yli kymmenen vuotta, teini-ikäisestä saakka. Tämän tekstin kirjoittamisen jälkeen aion edelleen jatkaa niiden tekemistä, mutta tästä lähtien ymmärrykseni omista motiiveistani ja metodeistani on aiempaa paljon syvempi.
Vanerille piirretty muoto
Heinolalaisia : muotokuvia 1700- ja 1800-luvuilta : Heinolan kaupunginmuseo 4.10.-26.11.1989
Elisa Raatikaisen isänsä kanssa, joka oli ...
Ilman kapelimestaria on kivempaa : konsertti: Oulu Sinfonia: When Autumn Starts..
Kasvot kuntoon muotokuvassa
Kolme muotokuvaa
Jussi Joupin muotokuvan paljastus
Emmi Fockin valokuvia tähtien valossa
Kaupungin juhlatilaisuus
Neiti Tilda Kautto, teki elämäntyönsä Fredrikssonin ...
Rippikoululainen Eeva Turpeinen vuonna 1953 Pihtiputaalla.
Wilhelm Bolin omaistensa keskellä
Kuka kuvassa? : muotokuva mainostaa pian Oulussa alkavaa näyttelyä
Surreaali suurhenkilö : mahtipontisten omakuvien teko sankaritaiteilijoiden jalanjäljissä
Muotokuva syntyy persoonan kautta
Sukukuvasto
Kaapin kielioppi ja pervon positio : queer-luentoja Marguerite Yourcenarin teoksista
Taidenäyttely kapakassa jännittää Lukinia
Kankaalle maalatun muotokuvaparin dokumentointi ja konservointi
Henkilökuvia
Muotokuvakaplakka Muhoksen malliin
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Jaakko Juteinin kuva
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Mikko Kallion muotokuva : (Kyösti Kallion isä)
Kokeileva omakuva
Ateneumin taidemuseo 1975 : museojulkaisu : 19. vsk
Hyvinkää-Havanna -kulttuurivaihtonäyttely : rahoitusselvitys
Tiivistelmä: Tunteita.
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Nimettömiä muotokuvia : Hufvudstadsbladetin järjestämä näyttely
Muotokuvan problematiikkaa / Tutta Palin
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Vuorineuvoksetar Lyyli Pulkkinen os. Pajunen, Aapo ...
