http://www.yso.fi/onto/yso/p5603 sosiaalietiikka
sosiaalietiikka sosiaalietiikka
Epävarmuus, luovuus ja tulevaisuus : tutkimus työn muutoksesta ja hyvinvointivaltiosta
Kuka, mikä on ihminen
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Puhdas rakkaus : Uuden testamentin käsitys sukupuolielämästä
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Köyhät olkoot nöyrästi köyhiä ja rikkaat varokoot kadotusta
Mikä on oikein? : Säämingin kristillisessä opistossa kesäkuussa 1974 järjestetyn kesäinstituutin pääluen
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Vallankumouksen teologia : puheenvuoroja ja aineistoa kirkkoa ja vallankumousta koskevaan keskusteluun
Kirkon kiväärit
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Elinehdot puntarissa : näkökohtia taloudellisesta kasvusta, oikeudenmukaisuudesta ja elämän laadusta
Voiko tehokkuus nakertaa ammatti- ja sosiaalietiikkaa?
Lapsen psykologia
Mitä piispat todella sanoivat?
Selvyyttä kohti : kulttuurikriitillisiä tutkielmia. 3
Käytännöistä vieraantuminen kapitalistisessa yhteiskunnassa : Alasdair MacIntyren marxilais-aristoteelinen politiikan tiede
Kohti täyttä ihmisyyttä
Kirkko kansan omanatuntona : Kristityn ja kirkon sosiaalieettisten ongelmien kartoitus
Lahjoittamiseen rohkaisevat motivaatiotekijät Yhteisvastuukeräyksen keräysesitteissä
Vastuullinen yhteiskunta : Johdatus sosiaalietiikkaan
Herännyt kansa ja suruton kansa : 1800-luvun sääty-yhteiskunta mikrohistoriallisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Hyvää elämää etsimässä : elämisen laatu ihmisyyden näkökulmasta
Aristoteles ja hyvä elämä
Hyvän ja pahan hauras liitto
Esimiesten kokemuksia kollegiaalisesta tuesta Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Elävä yhteys : kristillinen kanta eräissä ajan kysymyksissä
Mitä meidän on tekeminen? : pikasilmäys sivistys- ja talouspulaamme sekä johtopäätöksiä siitä
Kirkko kansan omanatuntona : kristityn ja kirkon sosiaalieettisten ongelmien kartoitus
Globaalietiikasta keskustellaan monella rintamalla
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
En yritä tehdä oikeutta
Adam Michnik ja puolalaiset traumat
Pienryhmäkeskustelu eettisen herkkyyden ja ongelmanratkaisun kehittäjänä
Jälkikäyntiä : puheenvuoro Lutherin sosiaalietiikasta
Kirkko kansan omanatuntona : kristityn ja kirkon sosiaalieettisten..
AIDS-ilmiö, yksilöt ja yhteiskunta
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Eettisiä tulevaisuuskuvia
Sosiaalinen tasaus ja tehokas talous : sosialidemokraattinen talouspolitiikka markkinataloudessa
Ihmisen velvollisuudet
Luterilaisen sosiaalietiikan perusteet ja soveltaminen
Moraali, motivaatio ja yhteiskunta : johdatus eräisiin motivaatioteoreettisen sosiaalietiikan keskeisiin ongelmiin
Ykseys, palvelu, todistus : New Delhissä Intiassa 18.11. - 6.12.1961 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston kolmannen yleiskokouksen asiakirjoja
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Ekologisen kaupungin ristiriitaiset päämäärät
Diakonia muutoksessa : hiippakunnallinen diakonia Mikkelin hiippakunnassa 1945-1991
Sosiaali- ja terveysalan eettinen perusta
Kristinuskon sosiaalinen arvo
Abortti ja kristityn vastuu / Abort och kristet ansvar / Utlåtande avgivet av de nordiska katolska biskoparna
Valintojen edessä : kristillisen sosiaalietiikan peruskysymyksiä
Geenitiedon käyttö
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Rakkauden ilo ja taakka
Kirkko ja yhteiskunta : Genevessä 12. - 26.7.1966 pidetyn konferenssin asiakirjoja / toimittaneet Esko Rintala, Riitta Virkkunen, Tuomo Mannermaa
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
Kirkkojen rauhantyö rakkauden Jumalan luomakuntaa koskevan suunnitelman toteutuksessa
Fredrick Denison Mauricen sosiaalietiikka hänen teologisten peruskatsomustensa valossa
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Lasta suojelemassa : etnografia lasten paikan rakentumisesta lastensuojelun perhetyön käytännöissä
Yksilön vapaus - unohtumassa oleva arvo?
Yhteiskuntaelämän uudistus kristinuskon hengessä. 2, [Kristinusko ja kapitalismi]
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Työttömyystyön  ja työllistämisen teologiaa
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 4
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
Olipa kerran elävä maa : holistisen Gaia-käsityksen ympäristöfilosofista arviointia
Kirkko ja rautaesirippu
Kohtuuton rangaistus vai oikeuden toteutuminen? : konkurssin tehneen velkavankeus suomalaisessa yhteiskunnassa
Eettisen kuluttajuuden ja yrityskansalaisuuden risteyskohdassa : vastuullinen merkitys Helsingin Osuuskaupalle ja sen asiakkaille = In the crossroads of ethical consumption and corporate citizenship : the significance of responsibility to the Co-operative store of Helsinki and it's customers
Huutoja vai kuiskauksia : mitä sosiaalietiikka voi sanoa yhteiskunnassa?
Kristitty sosialisti
Miten kasvaa eettiseksi ammattilaiseksi? : etiikan ja arvojen rooli sosiaalityön opetuksessa
Yhdenvertaisuus sosiaali- ja terveydenhuollossa : valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan  eettinen neuvottelukunta 2006-2010
Suomalainen koti sodan jälkeen : missä ongelmien ratkaisu?
Kansainvälinen solidaarisuus ja kehitysyhteistyö luterilaisen sosiaalietiikan näkökulmasta
Terveydeksi! : sosiaalieettinen analyysi seulonnoista luokitusjärjestelmänä
Sosiaalieettisten tulosten tarkastelua
Onko henkensä vakuuttaminen synti?
Kirkko ja eronneitten vihkiminen
Yhteiskunnan muodonmuutos
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sosiaalityön eettisesti haastavat tilanteet sosiaalityöntekijöiden omissa kokemuksissa
Nuori rakkaus
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Keskustelu avioliitosta, avioerosta ja eronneitten vihkimisestä
MYÖS MAAN PÄÄLLÄ : artikkeleita, esitelmiä ja puheita sosiaalietiikan alalta
Eetosta etsimässä
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Sosiaaliliberalistinen jako-oikeudenmukaisuus : minkä tasa-arvo?
Arvid Järnefeltin sosiaalietiikasta : tausta - oppi - tuotanto
Laurent Thévenot ja yhteiselon oikeutukset
Piispojen luterilainen sosiaalietiikka globaalitalouden paineessa
Tutkimuseettiset tietosuojakysymykset sosiaalitieteissä
Johdatusta sosiaaliseen ajatteluun
Marxilainen uskonnonkritiikki ja kristillinen usko
Tutkimusetiikan ulottuvuudet ja tieteen sosiaalietiikka
Vapaus valita? : suomalaisen sikiöseulontakäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Muutoksen sosiologia / 1-8
Sosiaalinen kysymys ja sosialismi
Kirkko vaietkoon yhteiskunnassa? : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispojen puheenvuoron Kohti yhteistä hyvää herättämä lehdistökeskustelu
Uusitsekkyyden äänitorvet : Kuusi, Linkola ja Pulkkinen
Väitös Mikkelin hiippakunnan diakoniatyöstä
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Seurakunta ja sosiaalieettiset kysymykset
Moraalin logiikka ja tunteiden pelit
Alamainen vai auktoriteetti : yhteiskunnalliset kannanotot kirkon itseymmärryksen mittarina vuosina 1974-1995
Pelastus ja yhteiskunta : kaksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen toimeksiannosta laadittua mietintöä
Etiikan avulla onneen : eettisen toiminnan perusteet Dalai-laman mukaan
Sosiaalitieto : sosiaalialan riippumaton ammattilehti
Luterilainen sosiaalietiikka oikeuttaa vallanpitäjien arvostelun
Kirkko käännekohdassa
Sosiaalityön selontekovelvollisuus
Israelin profeettain sosiaaliset mielipiteet
Kansainväliset ja kansalliset eettiset ohjeet
Frederick Denison Mauricen sosiaalietiikka hänen teologisten peruskatsomustensa valossa
Individualismin eetillinen arvostelu. I : Sosiaalinen yksilöindividualismi
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : t:ri Martti Lutherin elämän ohjeita kristityille. 2
Kirja-arvostelu
Ihmisillä kiire omien tavaroittensa luo : keskustelua sosiaalietiikan tarpeesta ja mahdollisuuksista
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Ideat politiikan muutoksessa. Instituutioista ja intresseistä ideoihin
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Henkivakuutus Jumalan sanan valossa
Arvokkuuden monet tulkinnat : pohdintoja vanhustenhoidon etiikasta
Uudelleenrakennettu maailma : kertomus Frank Buchmanista ja Moraalisen varustautumisen miehistä ja naisista
Tiheät ja ohuet suhteet sosiaalialan työssä: eettinen tarkastelu
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 5
Vastuullinen yhteiskunta : johdatus sosiaalietiikkaan
Sosiaalietiikka ja diakonia : Kirkon yhteiskunnallisen toimikunnan ja Kirkon diakoniatyön keskuksen laatima muistio
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Toisten etiikka
Rahan valta ja kirkkojen sosiaalietiikka
Luterilainen sosiaalietiikka
Keskinäinen avunanto : Pjotr Kropotkinin anarkismi etiikkana ja käytäntönä
Luterilais- baptistiset suhteet : Luterilainen opetus kirkon ja valtion suhteesta
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" : kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Ennakkosäätelyä vai tutkimusetiikan koulutusta?
Lahjoittajahaastattelu : Kirsi Karimo: elämänarvot arjessa läsnä
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Valtakunnan evankeliumi : Johann Christoph Blumhardtin ja Christoph Friedrich Blumhardtin julistuksessa ja elämäntyössä
Kirkko moraaliyhteisönä : Kirkkojen maailmanneuvoston sosiaalieettiset mallit 1993-1998
Sosiaalityön etiikka asiakastyön näkökulmasta : tapaustutkimus erään kaupungin sosiaalityöstä
Sosiaalityö aikuisten parissa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Parisuhde ja sen säätely uskonnollisena kysymyksenä
Mustavalkoinen kirja : vallankumouksen käsikirja
Vaikuttamismahdollisuuksien kasvua
Olennainen sosiaalityössä
Kirkon muutos 1987 : missiona sosiaalieettisesti aktiivinen kirkko
AIDS - arvot ja yhteisvastuu
Vammaistyön eettiset heijastumat
Tulevaisuuden tutkimus, arvot ja yhteiskunnallinen päätöksenteko
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : elämänohjeita kristityille. 3
Sosiaalityön tutkimus ja alkuperäiskansatutkimus : eettiset ja metodologiset painotuserot ja yhtäläisyydet
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Katolisen kirkon sosiaaliopetuksen muotoutuminen 1961-1979
Tiivistelmä.
Näkymätön käsite
Pappi, lukkari, talonpoika.
Yhteiskunnallisen vastuun ulottuminen perheen elämään
Toivo I. Palo kirkon yhteiskunnallisen työn uranuurtajana 1949-1966
Vapautus ja kolminaisuus : Leonardo Boffin käsitys sosiaalisesta triniteetistä
Kirkko ja köyhyys
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Osattoman katse
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Onko olemassa luterilaista sosiaalietiikkaa?
Kirkko kansan omanatuntona
Piru ja pappila puntarissa
Tästä lähtien : kiinnekohtia kirkosta ja kristinuskosta käytävälle keskustelulle
Häpeämättömyyden nousu : kristitty ja seksi
Sosiaalitutkimuksen eettinen sääntely
Demokratian laajentaminen : Sosiaalieettisiä näkökohtia
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Luentoja sosialisesta siveysopista
Työväenliikkeen uskontokysymys : nykyaikaisia pyrkimyksiä sen ratkaisemiseksi
Globaali etiikka
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Eettiset ongelmat gerontologisen sosiaalityön         "välitiloissa"
Sosiaalietiikka teologisessa ja uskonnonfilosofisessa kontekstissa
Etiikka ja hyvinvointivaltion palvelut
Suuri lahja - kevytmielinen käyttö
Kirkon tehtävä kriminaalityössä : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän mietintö
Työnhakijapalvelut sosiaalityönä : tutkimus Satakunnan alueen työvoimatoimistojen työnhakijapalveluissa toimivien virkailijoiden työstä sosiaalityön piirteiden valossa
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Joku on aina väärässä
Oikeuskulttuurimme tulevaisuus
Myrskyn jälkeen
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Tiivistelmä:.
Onko henkensä vakuuttaminen synti
Moraaliyhteisön ongelma Terho Pursiaisen isänmaallisuusteoriassa
Selvyyttä kohti : kulttuurikriitillisiä tutkielmia. 2
Kristityn vaellus Kristuksen jäljissä : t:ri Martti Lutherin elämän ohjeita kristityille. 1
Yhteiskuntaelämän uudistus kristinuskon hengessä. 1
Itsenäisen elämän arvot
Hyvinvointivaltion purkamiseen liittyviä sosiaalieettisiä näkökohtia
