http://www.yso.fi/onto/yso/p5613 vähittäiskauppiaat
vähittäiskauppiaat vähittäiskauppiaat
Suomen vähittäiskauppiasliiton Pohjois-Karjalan piirin järjestölehti
K-kauppiasmatrikkeli 2000
Suomen vähittäiskauppiasliiton jäsenmatrikkeli
Lihakaupan käsikirja
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Asiakaspalvelun muutos : K-Market-kauppiaan näkökulmasta
Kauppias K-marketin markkinointiviestinnässä : case Kesko Oyj
Vähittäiskauppiaitten Lahden piiriliitto 30-vuotias, 1918-1948 : Lahden vähittäiskauppiaat r.y. 10-vuotias, 1938-1948
Kauppakokoukset : 1810-1944
Perheyrittäjyys
Iisalmen Vähittäiskauppiasyhdistys r.y. nimisen yhdistyksen säännöt
Mainoskampanjan suunnittelu, toteuttaminen ja seuranta : K-Supermarket Loimaa
Tampereen vähittäiskauppiasyhdistys 1916-1966
Kaupan kynnysrahat : kauppiaiden tarinoita
Vähittäiskauppiaitten Tampereen piiriliitto 1918-1948
Helsingin vähittäiskauppiasyhdistys 1916-1966
100 vuotta keskisuomalaisten kotien hyväksi : Osuuskauppa Keskimaa 1915-2015
Tukkukauppiaiden muistelmia
Turun vähittäiskauppiasyhdistys 1917-1967
K100 : K-kauppiasliitto 1912-2012
Kauppojen aukioloaikojen täydellinen vapautus vähittäiskauppiaiden näkökulmasta
Rautakauppias Sirpa Kaalikoski: Rautakauppa on mun juttuni!
Itsenäisen Spar-kauppiaan strategiset vaihtoehdot yrityskaupan yhteydessä
K-kauppias kohden vuotta 2000
Työtyytyväisyys ja hyvä kauppiaselämä : haastattelututkimus: kohderyhmänä K-ryhmän urheilukauppiaat
Vähittäiskauppiaitten Pohjois-Karjalan piiriliiton 20-vuotiskertomus
Abraham Kingelinin vähittäiskauppa vuosina 1818-1823
Vähittäiskauppiasopisto - K-instituutti 1951-1981
Balanced scorecardin soveltaminen vähittäismyyjäverkon hallinnassa
Diplomikauppiaaksi omaa kauppaa kehittämällä
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland : 1950
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Vähittäiskauppiaan asema ja merkitys nyky-Suomessa
Suomen jalkineliikkeenharjoittajain liitto ry. 50 vuotta
Suomen vähittäiskauppiaita. I
Suomen vähittäiskauppiasliiton 30:s vuosikokous sekä yleinen vähittäiskauppiaskokous Tampereella 12-14 p:nä heinäkuuta 1942 : juhlaopas
Helsingin vähittäiskauppiasyhdistys 1916-1946
Osaamista ja innostusta 1955-2005 : K-Team 50 v. historiikki
Spar- ja Lähikauppiasliiton 50 toiminnan vuotta
Kaupallista katrillia : Suomen vähittäiskauppiasliiton Savo-Karjalan piirin historiikki 1918-1990
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland. 1950.
Kasvihuonekurkun ja -tomaatin tarjontaketjut Suomessa
Suomen vähittäiskauppiasliiton Tampereen piirin kauppiastiedote
Tiivistelmä.
Tampereen vähittäiskauppiasyhdistyksen säännöt
Itsepalvelua Budget Sport urheilukaupassa
Pääpiirteitä Tampereen vähittäiskauppiasyhdistyksen toiminnasta vv. 1916-46
Vaasan läänin yksityiset vähittäiskauppiaat ry 1961-1966
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Kesko Oyj. Tavoitteena oli selvittää kauppiaan profiilia   K-marketin toiminnassa ja kuinka kauppiasta voidaan hyödyntää enemmän K-marketin markkinointiviestinnässä sen lähialueen asukkaille. Vuonna 2007 syys-marraskuussa tehdyn suomalaisen päivittäistavaraostaja -tutkimuksen mukaan Keskon markkinaosuus päivittäistavaraketjujen kilpailutilanteessa on laskenut.  Keskon kauppiasvetoinen liiketoimintamalli erottaa sen kilpailijoista. Kilpailijat eivät korosta kauppiaan olemassaoloa omassa markkinointiviestinnässään. Keskon mielestä tämä on selvä markkinarako ja kilpailuetu ketjun toiminnassa kilpailijoihin nähden. Teoriaosassa käsitellään markkinoinnin osalta päivittäistavarakaupan markkinointiviestintää, kuluttajien ostokäyttäytymistä, segmentointia ja positiointia. Toisena kokonaisuutena käsitellään yysaritykseen, tuotteisiin sekä henkilöön liittyen brändiä, imagoa ja mielikuvia. Empiirisen aineiston tiedonhankintamenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tutkimusaineistoa kerättiin kahdella eri kyselyllä. Asiakaskysely suoritettiin pääkaupunkiseudun kolmessa K-marketissa kyselylomakkeiden avulla. Kauppiaskysely toteutettiin lähettämällä sähköpostilla Webropol-kysely pääkaupunkiseudun K- market kauppiaille. Kyselyt tapahtuivat maaliskuussa 2010.  Tutkimustulosten mukaan asiakkaat eivät pidä kauppiaan merkitystä kovin tärkeänä ostospaikan valinnassa tai kaupassa asioimisessa. Kauppiaiden mielestä kauppiaan persoonalla on vaikutusta kaupan myyntiin. Kauppiaat eivät ole kovin halukkaita tuomaan esille omaa profiiliaan kaupan markkinointiviestinnässä. Tärkeimmäksi keinoksi kauppiaan profiilin hyödyntämisessä K-marketin markkinointiviestinnässä todetaan kauppiaan henkilökohtainen vuorovaikutus asiakkaiden kanssa.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Vähittäiskauppiaitten Pohjois-Karjalan piiriliiton 40-vuotisjuhlajulkaisu 1918-1958
Vähittäiskauppiaitten Porin piiriliitto ry. 1917-1957
Yhtä köyttä : Suomen vähittäiskauppiasliitto 1912-1962
K-ruokakauppias tulevaisuuden menestystekijänä
Suomen vähittäiskauppiasliiton Kotkan piiri r.y. 1918-1968
Ketjuviesti
Henkilöstöpostia : Lappeenrannan Kesko 1945-1990
Suomen Vähittäiskauppiasliiton Pohjois-Karjalan piiri 1918-1968
Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa kokonaiskuva vähittäiskauppaa harjoittavan avoimen yhtiön kirjanpidosta ja tilinpäätöksestä. Työn tarkoituksena oli toimia selkeäkielisenä käsikirjana niin kirjausperusteiden ymmärtämisessä kuin tilinpäätöksenkin tulkitsemisessa liikeketjun oman sisäisen tilinpäätösraportin rinnalla. Teoreettisessa viitekehyksessä käytiin läpi kirjanpidon yleiset periaatteet, erilaiset kirjausperusteet, pieni kirjanpitovelvollinen sekä avoin yhtiö. Työssä kerrottiin myös tilinpäätöksen osa-alueet, tilintarkastajan tehtävät sekä erilaisia tuloksenjärjestelykeinoja. Työssä käytiin läpi verotus, tärkeimmät vähittäiskauppaan liittyvät tunnusluvut sekä niistä johdettu yrityksen taloudellisen tilan analyysi. Tilinpäätöksen tunnusluvut laskettiin esimerkkiyrityksen kahdesta edellisestä tilinpäätöksestä taulukkolaskentaohjelman avulla. Lopuksi käytiin lyhyesti läpi esimerkkiyrityksen tunnuslukujen muutokset verrattuna edelliseen tilinpäätökseen. Opinnäytetyö antaa kokonaisvaltaisen kuvan avoimen yhtiön vähittäiskauppiaan kirjanpidosta ja kaikesta siitä, mitä pienen kirjanpitovelvollisen tilikausi pitää sisällään. Lukemisen jälkeen lukija ymmärtää miten avoin yhtiö toimii, tositteiden kirjausperusteet, tilinpäätöksen osa-alueet sekä osaa pohtia erilaisia tuloksenjärjestelykeinoja osana yrityksen kirjanpitoa. Lukija ymmärtää myös, mistä tilinpäätöksen tunnusluvut muodostuvat ja osaa käyttää tunnuslukuja yrityksen tilan tulkitsemiseen. Yrityksen ja yhtiömiesten nimet on muutettu. Myös liitteet on jätetty pois työn julkisesta versiosta yrittäjien pyynnöstä.
Suomen Vähittäiskauppiaita. 1, Suomen maakauppiaita
Suomen vähittäiskauppiaita 1950 = Detaljhandlare i Finland 1950.
Osuuskaupan renessanssi
Katsaus K-päivittäistavarakauppaan ja sen merkitykseen Itä-Suomessa
Vähittäiskauppaa harjoittavan avoimen yhtiön kirjanpito ja tilinpäätös
Ympäristökysely Hämeenlinnan kauppiaille : projektityö
Kauppayhdistykset : 1810-1944
60 vuotta K-kauppiaitten ammatillista yhteistoimintaa ja ystävällistä palvelua : Suomen vähittäiskauppiasliiton Uudenmaan piiri 1918-1978
