http://www.yso.fi/onto/yso/p5614 kauppiaat
kauppiaat kauppiaat
Vihannestori 1965
Tervalla vaan
EP:n tekstiilikauppiaita 1964
Keskimaan kauppa 1950-luvulla
Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahaston johtokunnan vuosikertomus vuodelta..
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Kun kauppa tuli kotiin
Harrastuksena kalatiskin hoito
Entisajan Karstulan kauppiaat
Kaupantekoa entisaikaan
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Tampereen kauppiaiden velalliset 1830-1899
Opinnäytetyössä tutkittiin k-kauppiaaksi ryhtyneitä naisyrittäjiä Pohjois-Pohjanmaan alueella. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää naisyrittäjyyteen liittyviä haasteita ja siihen liittyviä osa-alueita. Naisyrittäjyyttä tutkittiin Keskon kauppiasyrittäjyyden näkökulmasta. Naisyrittäjyyttä on tutkittu reilu vuosikymmen, vaikka naisyrittäjyyttä on ollut olemassa yhtä kauan kuin miesyrittä-jyyttä. Tutkimuksen teoriassa on esillä naisyrittäjyyden historiaa tähän päivään saakka. Tutkimuksessa esitettiin myös syitä sille miksi naisyrittäjäksi lähdetään, mitkä ovat sen motiivit ja esteet, jotka vaikuttavat yrittäjäksi ryhtymistä. Näiden lisäksi selvitettiin kauppiasyrittäjän Ruokakeskon konseptissa toimimista ja sen tuomia hyviä ja huonoja puolia. Tutkimuksen empiirisessä osassa tutkimusotteena oli kvalitatiivisuus. Aineisto työhön kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltaviksi naiskauppiaiksi valittiin eri vuosia toimineita kauppiaita. Haastatteluiden tarkoituksena oli selvittää kauppiaiden taustoja ja motiiveja ryhtyä k-kauppiaaksi, mitä mahdollisia vastoinkäymisiä on tullut vastaan ja miten ovat kauppiaana pärjänneet konseptin puitteissa. Tavoitteena saada mahdollisimman eri taustoilla olevia kauppiaita, joiden yrittäjä tarina olisi erilainen. Tutkimus osoitti, että naisyrittäjillä naisyrittäjien lähtökohdat olivat poikkeavat toisistaan, mutta motiivit ryhtyä kauppiaaksi olivat samoja. Kauppiasyrittäjäksi lähtemiseksi perustuivat työkokemukseen, ammattitaitoon ja haluun toimia itsenäisenä yrittäjänä. K-kauppiasyrittäjäksi lähtemisen valintaan vaikuttivat k-kauppiaaksi lähtemisen helppous ja valmis toimiva konsepti.
Kauppojen aukioloaikojen täydellinen vapautus vähittäiskauppiaiden näkökulmasta
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijät poseeraavat ...
Vuosikirja
Kutsu Linnan juhliin yllätti : Taimi Perkiömäki, 88, uskoo, että juhlaväen joukosta löytyy tuttavia
Taimi Perkiömäki presidentin juhlissa
Kuusi vuosikymmentä kaupankäyntiä : pudasjärveläinen Ano tenhunen palkittiin Yrittäjien timanttisristillä
Torikauppaa
Kolme Raahen kauppiassukua
Kaupankäyntiä kaksin K-hengessä
Legendaarinen nahkatakkikauppias
Kauppiaskunnan merkitys Kauppakorkeakoululle ja yhteiskunnalle : puhe Kauppakorkeakoulun lukuvuoden avajaisissa 12. 9. 1956
Kaksi suurkauppiasta Vaasan alkuajoilta
Aino Koukkari liikkeessään
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765 - 1845
100 vuotta kauppiaitten yhteistoimintaa
Koko kylän kauppias
Energinen yrittäjä ei turhia stressaa
Kauppakadun-Koulukadun risteys
Ruotsinmielisyyden tähden
Palasia elämämme taipaleelta
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Avausmarkkinointi ketjuyrityksessä
Oulun poika Gösta Stenman hääräsi taide-elämän taustalla
Varjakan saaren asuinyhdyskunta ehti olla käytössä vain 10 vuotta
Mauno Perttilän ensimmäinen auto
Gorilla käy jätskillä
Autoliikkeet muistavat kauppaoppilaitosta 1964
Rauman City-kauppiaiden tulos positiivinen marketeista huolimatta
Perhe menee uran edelle : viikon profiili: Heikki Riihijärvi
Kauppatyö veti puoleensa : ihmettelijöitä riitti, kun Jenny Saarikoski pisti sekatavarakaupan pystyyn Ruukin Hakoperälle 1950-luvulla
Sipiläisen kaupalla
Lyhdyntekijän tyttäret
Juho Lallukan kuolemasta 75 vuotta : Karjalan kauppaneuvos - legenda ja tosi
Kauppias Matti Kontula
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Gösta Stenmanin kotiinpaluu
Kyläkaupan tuhattaiturit
Riimuja Ulvilan sinetissä
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Satiiria pörssimaassa
Luettelo Suomen maakauppiaista
90-vuotias vaatekauppias ei aio vielä eläkkeelle
Kipparit koossa
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
Perttilän kauppa heräsi henkiin maatalousnäyttelyssä
Turvetehtaan työväkeä
Raahella on myönteinen vire : Matti Hannuniemi 60 vuotta
Irja Riihimäki
"Ootte aurinkoja räntäsateessa ja valo pimeässä" : Kulman Kukan palvelun laatu
Porin kaupungin porvareita ja kauppiaita 1600-1800
Ovenavaus entisaikaan
Kiellettyjen kirjojen kirjoittaja
Muotitalo Maijassa palvellaan
Kansa on puhunut : Tässä on vuoden imatralainen 2014
Venäläisperäinen kauppiaskunta Suomessa : 1808-1917 = Kupečeskoe soslovie rossijskogo proishoždeniâ v Finlândii v 1808-1917 gg
Herra Talonomistaja
Pieni piiri porvareita : suomalaiskauppiaiden sukulaisverkostot 1700-1800-luvulla
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Kauppiaaksi kasvetaan ja opiskellaan
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland : 1950
Ruokakaupan kehittäjä
Kauppatiedote
Yksinkertaisin metrikirja tori- y. m. kauppaa varten : uudesta vanhaan : vanhasta uuteen
Munckin talo
Tehtävänä tulevien kauppiaiden etsintä ja ohjaaminen
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Muistelmia ensimmäisistä kauppatouhuistani
Toivekoti
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Suomen liikemiehiä- Affärsmän i Finland 3. 3 täydennysosa
Hackmanin sadat kasvot
Kuin olisi kesälomalla Oulun torilla : Marja-Leena Meriläinen jatkaa Elli-mummun 1940-luvulla aloittamaa toriperinnettä
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
"He halusivat juuri sellaisen kirjan." : journalistiset sudenkuopat Kabulin kirjakauppiaan tapauksessa
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
Munchenin korttikeväässä
EP:n radiokauppiaita
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Nuoret kauppiaat : romaani
Malm, Maria (1726-1803) : kauppias
"On rahhoo, on sahhoo, on mahhoo" : kauppiaiden elämää Savonlinnassa 1860-luvun lopulta 1900-luvun alkuvuosiin
Osuuskaupan renessanssi
Korkeapaineen selänne
Fennomanian monet kasvot
Buddenbrookit. 2 nidos : erään suvun rappeutumistarina
Resurssien hyödyntäminen kilpailuetuna : K-market -kauppiaiden käytännöt
Venäläiset kauppiaat, uusi kaupunkijärjestys ja kaupankäynti Vanhassa Suomessa
Välähdyksiä Hackmanin suvun ja yhtiön vaiheista
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Kauppakadun Herkkuhuone, kuvassa kauppias Kirsti Nyyssönen ...
Sielun tilalle sopivia kirjoja
Stenman - Oulun lahja Suomen museoiden taidekokoelmille
Veikko Matikkala kehitti valtakunnallista kodinkonekauppaa
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Kiminginkylän ensimmäinen kauppias Augusti Lahti
Sydämellinen oululaiskauppias
Kemilässä tehty kauppaa jo 80 vuoden ajan
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Täydellinen englantilainen kauppias : alkuperäisen englantilaisen 1738 ilmestyneen teoksen II osan lyhennelmä : ensimmäinen suomenkielinen laitos
Kauppiasyrittäjyys - työväline yrittäjätoiminnan mahdollisuuksien arviointiin
Mauno Perttilä kaupassaan
Kauppoja Temmeksen kirkon kupeessa
Korttisotaa kotirintamalla
Hifibisneksen sinnikkäät pärjääjät
Urheilija, yrittäjä ja poliitikko oli avulias lähimmäinen : Seppo Rounaja otti vastuunkantajan roolin monilla elämänaloilla
Johannes vain : romaani
Akateeminen mahtuu Ouluun : pienet ja isot kirjakaupat eivät kilpaile keskenään
Musiikki-ihmisiä
Lahdensuo, Marjatta
Vanhan Oulun kauppiaita : tuokiokuvia tervaporvarien kaupungista
Buddenbrookit. 1 nidos : erään suvun rappeutumistarina
Tällaiselta näytti kokkolalainen porvariskoti 1700-1800-luvuilla
Maakuntatalo
Keskolaisia
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä, työntekijä Anja ...
Automiehet muistavat kauppaneuvos Koivistoa 1964
Esine tulkittuna : esimerkkinä keskiaikainen sinettileimasin Ulvilasta
Professioeettiset dilemmat kauppiaan ammatin perspektiivistä tarkasteltuina
Maattomat kuninkaat
K-kauppias kuntoon, bisnes lentoon : - hyvinvointiohjelman arviointi ja kehittäminen
Yhtenäisyyttä materian avulla : muokkautuva kirja tulkintojen rajaajana
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Lähiruoka : haasteet ja mahdollisuudet läntisellä Uudellamaalla tuottajien ja kuluttajien näkökulmasta
Miten kopeekka kaswoi tuhanneksi ruplaksi. Kertomus Keinolan Pekalle ja Kauppalan Paawolle rikastumista warten
Isertin kauppahuone : romaani
Maine elää, vaikka nimi sammui : konsuli Bergbom oli aikansa rikkain mies, ja sen vuoksi hänen elämästään jäi Ouluun elämään totta ja tarua
Kyläkaupassa, sodassa ja marjapolulla
Mökkikylä kohoaa Peuhun rantaan : kartanon puolella avataan kahvila koko kesän ajaksi
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo : ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Pala Raahen historiaa : Aina Friemanin nukkekoti kertoo 1800-luvun pikkukaupungin ihanteista
Viipurilaisia kauppiassukuja ja kauppiaita
Venealan Kauppiaat ry
Henkilöstöjohtamisvalmennuksen kehittämistarpeen arvioiminen
Turun vähittäiskauppiasyhdistys ry. 1917-1947
Kauppa ammattina on ollut kovaa työtä ja osa hyvää elämän antia
K-kauppiaiden toiminta Facebookissa
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
K-kauppiasyrittäjyys naisen näkökulmasta
Pikkupeukku täytti 14 vuotta Taivalkoskella
Kauppaa puoli vuosisataa
Kuin kekäle kädessä : romaani
Täydellinen englantilainen kauppias : alkuperäisen englantilaisen 1738 ilmestyneen teoksen I osan lyhennelmä : ensimmäinen suomenkielinen laitos
Vilkas kauppias - puhui kuin Ruuneperi
Pieniä pilkahduksia Oulun kauppiaista vuosisadan takaa
Kauppiaasta tuli innokas hevosmies : Mikko Kemilä 60 vuotta tänään
Karjalaisii kauppamiehii
Elämä ei ole ollut aina ruusuista
Citymarketin vetäjä vaihtuu Raksilassa : uusi kauppiasparikunta luottaa alueen vetovoiman palaavan entiselleen
Jokaiselta ihmiseltä oppii jotakin-kaupankäyntiä Laukaassa silloin ennen
Tomera Lici-emäntä nimitti itseään leikillään Hallan Akaksi
Kauppiasvaihdot kasaantuneet Oulussa
Kauppiasyrittäjyys : empiirinen tutkimus K-ruokakauppiaiden yrittäjyysasenteista
Yksityinen vähittäiskauppias 1959-1964 : Kuopion läänin yksityiset vähittäiskauppiaat r.y
Runoilija ryömii maalarin nahkoihin : "Jumala lahjoitti minulle Einarin, paholainen Stenmanin"
600 hengen teatteri ja häät 600:lle
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
Suomen vähittäiskauppiaita. I
Tähtäimessä erikoiskaupan kauppiasura
Tiedote Turun piirin K-ryhmälle
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland. 1950.
Naisia postimerkkikauppiaina
Sotamies Rahikainen : miehen roolit sodassa
Roolivaihdos tekee tarkaksi
Tiivistelmä.
Kauppiaan ammatin oppii vain tekemällä
Hilvanasta hyötykäyttöä navetalle
Kokenut kauppojen perustaja
Saakoskella itse Vanhalan kaupan kauppias kaupassaan ...
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Sisäisen viestinnän toimivuus Heinon Tukku Espoon toimipisteessä
Rotuvaari on palvellut jo 50 vuotta : vaatekauppias kauno Myllymäki palkittiin Oulun keskustan puolestapuhujana
Muoniossa vuoden Spar-kauppias : Pirkko Rauhala
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Pöydän takana ja hyllyn edessä : kauppias brandin keskeisenä osana
Laukkasen kauppiassuku toiminut 50 vuotta Vaalassa : Ruoka- ja sekatavarakaupasta tekstiilituotteiden erikoisliikkeeksi
Torppilaisia autoilemassa
Sinnikäs pienyrittäjä ja aktiivinen Kastellin alueen kehittäjä
Tekstiilikaupassa
