http://www.yso.fi/onto/yso/p5618 lobbaus
lobbaus lobbaus
Kristillinen kehitysyhteistyöorganisaatio ilmastotoimijana : tapaustutkimus Aprodevin ilmastotyöstä
Vaikuttamisen uudet areenat : viestinnän digitalisoitumisen merkitys poliittisten puolueiden viestinnälle
Yhteistä etua viestimässä : yhteiskuntavastuuraporttien legitimoiva viestintä ja yritysten lobbaus
Intressiryhmät Suomen EU-asioiden valmistelussa
Kosmopoliitti patenttien kimpussa
Julkea sektori : näin byrokratia vaalii omia etujaan
EU - Eläinten Unioni?
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Bryssel myyty : lobbausparatiisin kauppiaat
Harmaa eminenssi : MP3
Hyvästit, potkut vaiko lobbauksen hedelmä? : Yhdysvaltain suhtautuminen Filippiinien itsenäisyyskysymykseen ja sen ratkaisuun 1929–1934
Oma etu ensin
Lobbarin kotiinpaluu
Lobbaamisen konteksti ja yrityksen strategia EU:n päätöksentekoprosesseissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Brysselissä sijaitsevien alueellisten edustustoimistojen toimintatapoja ja näkyvyyttä. Brysselissä, Belgiassa toimii yli 300 aluetoimistoa. Aluetoimistot Brysselissä edustavat eurooppalaisia kotialueitaan Euroopan unionissa ja siihen liittyvässä toiminnassa. EU-toimistot pyrkivät hyödyntämään EU:n tarjoamia mahdollisuuksia kotialueen intressien ja tavoitteiden mukaisesti, sekä tuottavat lisäarvoa sijoittautumalla Brysseliin. Tutkimuksen metodina on kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Tutkimusta varten on haastateltu kolmea eurooppalaisen aluetoimiston päällikköä teemahaastattelun muodossa. Teoriaosassa on perehdytty Brysselin lisäksi erilaisiin tutkimuksiin ja selvityksiin aluetoimistoista, sekä aluetoimistojen kannalta EU:n keskeisempiin piirteisiin, kuten lainsäädäntöprosessiin ja siihen vaikuttamiseen pyrkimiseen, sekä EU-instituutioihin. Aluetoimistojen tapoja toimia on yhtä paljon erilaisia, kuin on toimistojakin. Alueellisten edunvalvontatoimistojen jokapäiväisen työskentelyn pohjana on samanlainen rakenne, mutta toteutus ja tavoitteet vaihtelevat. EU-tiedon ja -yhteistyön välittäminen kotialueen ja EU:n välillä, sekä EU-rahoitusmahdollisuudet ja verkostointi ovat tärkeimmät EU-toimistojen tehtävät. Eurooppa-toimistojen isoimmat haasteet ja tavoitteet eivät välttämättä suuntaudu EU:hun ja siellä vaikuttamiseen, vaan toimiston tärkein tavoite voi olla myös edustamansa kotialueen ja alueen toimijoiden integroiminen EU:ta päin. Satojen aluetoimistojen lisäksi monet muut tahot kilpailevat näkyvyydestä ja erottautuvuudesta Brysselissä. Huomion saamiseksi vaaditaan Brysselin työympäristön tuntemista; tapahtumien suuri määrä ja ihmisten kiire edellyttävät ajankohtaisesti kiinnostavaa aihetta, poikkeavuutta, asiantuntijuutta ja korkeatasoisuutta.
Lobbaus - mitä ihmettä se on?
Vaikuta! Euroopan unionissa
Vaikuttamisviestinnän keinot ja asenteet kunnallisissa kilpailutuksissa : Case Helsingin kaupunki
Kieltämisen ammattilaiset : tupakkayhtiöiden strategiat tupakkalainsäädännön estämiseksi Suomessa
Eläinten äänenä Brysselissä
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Tässä opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan Helsingin kaupungin järjestämien palvelujen kilpailuttamiseen liittyvää vaikuttamisviestintää. Opinnäytetyöhön liittyvää kartoitusta tehdään sekä yritysten, vastaavan viraston että poliittisten päättäjien taholta ja kartoituksen lähtökohtana on yritysten käyttämien eri markkinointiviestinnällisten keinojen käyttö, niiden valikoima ja vastaanotto. Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2009, jolloin muun muassa kevään 2007 Eduskuntavaaleihin liittyvä vaalirahakohu oli kuumimmillaan. Parhaimmillaan tässä opinnäytetyössä pystytään löytämään uusia ja vähintäänkin parantamaan käytössä olevia vaikuttamisviestinnän keinoja. Samalla saadaan kartoitettua yritysten tarvetta vaikuttamisviestinnän koulutukseen tai konsultaatioon. Jos tällaista tarvetta esiintyy, voi siitä syntyä uutta liiketoimintaa. Opinnäytetyön keskeisin käsite on vaikuttamisviestintä, joka voidaan ymmärtää synonyymiksi lobbaukselle. Yrityksen vaikuttamisviestintä on toimintaa, jolla pyritään vaikuttamaan luottamushenkilöiden ja virkamiesten päätöksentekoon yrityksen kannalta edullisesti. Julkiset hankinnat ovat säänneltyjä. Julkisen sektorin hankintamenettelyjä säätelee laki julkisista hankinnoista. Lain päätarkoituksena on taata avoimuuden ja syrjimättömyyden periaatteiden noudattamista sekä lisätä kilpailua julkisissa hankinnoissa. Tästä syystä yritysten vaikuttamisviestinnällä on haasteita, koska vastapuolen toimintaa säännellään vahvasti. Opinnäytetyön empiirinen osa muodostui yritysten mielikuvia kartoittavasta kyselystä sekä kuntapäättäjien teemahaastatteluista. Haastatteluiden ja kyselyn keskeisin osa oli vaikuttamisviestinnän keinot, niiden kohtaaminen, hyväksyttävyys sekä tehokkuus. Tulosten perusteella vaikuttamisviestinnän keinojen käyttö ja hyväksyttävyys kohtaavat melko hyvin yritysten ja virkamiesten välillä. Haastatteluiden ja kyselyn perusteella voidaan todeta, että poliittisten päättäjien tarpeet ja yritysten toimenpiteet eivät kohtaa: poliittiset päättäjät kaipaisivat ehkä lisää tietoa yritysten keskittyessä enemmän virkamiehiin.
Aikamme aulailu
Tietopohjainen biotalous
Euroopan unionin instituutioiden ja lobbaajien välinen vuorovaikutussuhde
Opiskelijamielipide Polttava Kysymys -kampanjasivustosta : Tutkimusnäytteenä HAAGA-HELIAn opiskelijoita
Lobbarin tähtäimessä : millaisena kansanedustajat näkevät lobbauksen?
Edunvalvontaa kotipihalta Breydeliin : lobbauksen teoriaa ja käytännön kokemuksia
Harmaa eminenssi
Hyvän veljen pojat
Euroopan unionin suunnittelu
Talouden haavoittuvuus saarivaltioiden huolena : Karibialla tehokkaat lobbarit
Lakien synty
EU-aluetoimistojen näkyvyys ja toimintatavat Brysselissä
Tupakka halutaan Euroopassa ahtaalle
Suomalaisyritysten lobbausstrategiat Euroopan unionissa kahden esimerkkiyrityksen valossa
Puumerkki hallitusohjelmaan : lobbari tuotteistaa ihmissuhteet ja intressit
Vaikuttaminen kalatalouden päätöksentekoon Euroopan unionissa
Suomen viidennen ydinvoimalan lobbaus kansanedustajan näkökulmasta
Yhteistyöllä vammaispolitiikan ytimeen : sidosryhmien näkemys Invalidiliiton, valtakunnallisen vammaisjärjestön, roolista vaikuttajana
Euroopan omistaja
Lobbaus ratkaisee suurhankkeissa
Lapsijärjestöt lobbaavat lasten oikeuksien puolesta
PVO lobbaa Kollajaa : voimayhtiö käy koko ajan esittelemässä suunnitelmiaan pudasjärveläisille kymmenissä pienissä tilaisuuksissa
Suomalaisen metsäsektorin lobbausstrategiat : eurooppalaisesta metsäpolitiikasta perhemetsätalouteen
Henkensä edestä
Potilasjärjestöjen vaikuttamismahdollisuudet Euroopan unionissa : tarkastelussa intressien edustaminen harvinaisia sairauksia koskevassa politiikassa
Perheyritysten tie EU:n sosiaalidialogiin : perheomistajien järjestäytyminen ja edunvalvonta Euroopan unionissa 1997-2010
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
Politiikka kaupan : lobbareista, politiikoista ja kauppapolitiikan muodostumisesta
Vapaan koulutuksen tukisäätiön vaikutus
Hyvä tietää Euroopan Unionista
Kolmet kasvot : näkökulmia organisaatioviestintään
"Firman etua tässä ajetaan, eihän se nyt mikään salaisuus ole" : edunvalvonnan asema suomalaisissa yrityksissä sekä edunvalvontareittien käyttö Euroopan unionin päätöksentekoon vaikuttamiseksi
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Vaikuttaminen kansainvälisessä etujärjestössä
Energiapolitiikka käännekohdassa : järjestöt ja yritykset vaikuttajina vapautuvilla energiamarkkinoilla
Näkökulmia kotimaiseen energia-alan lobbaukseen
Lobbari näkee päivänvalon
Kansalaisaloite turkistarhauksen lakkauttamiseksi on matkalla eduskuntaan
Tarkastaja Brygner Brysselistä : romaani
Komissio paljon haltijana : Lobbaus on EU-päätöksenteolle tärkeää
Kotimaanliikenteen matkustaja-aluksia koskevien säädösten seuranta ja säädösvalmisteluun vaikuttaminen
Monipuolisempaa kieltenopetusta lobbaamalla?
Taktiikka hallussa
Suomi tupakkayhtiöiden lobbauslaboratoriona
Missä politiikkaa todella tehdään? : Politiikan julkisivun takana kuhisee
Ilmailualan edunvalvonnan vaikuttamisreitit monitasoisen hallinnon teorian näkökulmasta : Finnairin vaikutusmahdollisuudet kansainvälisessä toimintaympäristössä
Lobbaus yrityksen voimavarana
Vaikuttamisviestinnän keinot ja asenteet kunnallisissa kilpailutuksissa : case Helsingin kaupunki
Yksimielinen meidän ääni : Lapin liiton edunvalvonta Tornion-Muonionjoen lohisodassa
Aunen ketjureaktio
Euroopan unioni - haaste ja mahdollisuus demokratialle
Ilmastonmuutosta ehkäisemässä
Tupakkabisneksen savustaja
Alkoholiteollisuuden poliittinen vaikutusvalta kasvaa
Viidensadan lista
Opiskelijamielipide Polttava Kysymys -kampanjasivustosta : tutkimusnäytteenä HAAGA-HELIAn opiskelijoita
Transnationaaliset intressit euroopan yhteisössä : Japanilaisten autoalan suuryhtiöiden vaikutuskanavat autojen vientiä rajoittavan sopimuksen neuvotteluprosessin aikana vuonna 1991
Diskurssianalyyttinen tulkinta politiikan tutkijoiden käsityksistä Yhdysvaltojen ja Israelin erityissuhteesta : tapaustutkimuksena Israel-lobby -keskustelu Yhdysvalloissa keväällä 2006
Yhteiskunnallisen vaikuttajaviestinnän kriittiset elementit : case study: opiskelija- ja nuorisojärjestöjen eläkeuudistuslobbaus
Yritys voi vaikuttaa EU:n politiikkaan
Ilmastonmuutos, koko maapalloa uhkaavana ilmiönä, on tällä hetkellä kuuma puheenaihe. Keskustelusta on seurannut jossain määrin positiivisia tuloksia ja monet eri tahot ovat alkaneet jo toimia ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi. Yksi tällainen aktiivinen toimija on opinnäytteen toimeksiantaja Maan ystävät ry, joka organisoi Polttava Kysymys -ilmastolakikampanjaa. Sen avulla motivoidaan kansalaisia vetoamaan kansanedustajiin, jotta he lähtisivät tekemään ilmastolakia Suomeen. Opinnäytteen tavoitteena on selvittää opiskelijoiden mielipiteitä Polttavan Kysymyksen verkkokampanjasta. Tutkimusnäytteenä on yhdeksän HAAGA-HELIAn opiskelijaa. Työssä keskitytään nimenomaan kampanjan verkkosivujen herättämiin ajatuksiin ja luomiin mielikuviin. Tarkastelussa on sekä sivuston ulkoinen että sisäinen anti. Ilmastonmuutokseen ilmiönä ei sitä vastoin paneuduta. Teoreettisessa viitekehyksessä tutustutaan sosiaalisen markkinoinnin erityispiirteisiin, lobbaukseen sekä toimivien verkkosivujen elementteihin. Soveltamalla perinteisen markkinoinnin ajatusta, sen teorioita voi hyödyntää myös järjestöjen käyttöön. Lobbaus verkossa on tämän päivän mahdollisuus ja verkon käyttö tähän tarkoitukseen on kätevää. Siksi on hyödyllistä tutustua sellaisiin elementteihin, joilla verkkosivuja voi helposti parantaa. Työn empiirinen osuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelumenetelmää. Haastattelut suoritettiin keväällä 2009, viikoilla 20 ja 21. Tutkimuksessa selvisi, ettei Polttava Kysymys ole kampanjana juurikaan tuttu. Sivuihin tutustumisen jälkeen niitä pidettiin yleisesti ottaen selkeinä, joilta tiedon löytää helposti, mutta myös tylsinä ja mieleenpainumattomina. Omaa asiantuntija-asemaansa vahvistamalla Maan ystävät saisi positiivista julkisuutta myös Polttava Kysymys -kampanjalleen. Kun ihmiset ensin löytävät sivuille, sivun persoonallistamiseen ja erottautumiseen muista tulisi erityisesti panostaa.
Demokratian ja lobbauksen suhde ristiriitainen : eurolobbaus - järjestelmän korruptiota vai demokratian oljenkorsi?
Vaikuta! - Suomen politiikkaan
Viestintää jo vähän kaikki : artikkeleita alalta neljältä vuosikymmeneltä
Lobbaavatko kirjastot kuntatasolla?
Näyttöön perustuvaa masennuksen lumehoitoa : miten depressiosta tuli lääketeollisuuden huippubisnestä?
Lobbaus verkossa : Miten poliittiseen päätöksentekoon pyritään vaikuttamaan verkkosivujen avulla?
Liikunnan lobbaus : Suomen Liikunta ja Urheilu ry:n vaikuttamistyö eduskuntavaaleissa 2007
Taitavat lobbarit - demokratian airuita vai kaupustelevaa herraeliittiä? : lobbaus deliberaativiselta kannalta Euroopan unionissa
Rovaniemi-Lapland Office Lapin yliopiston "antenni" Brysselissä
Suharto luottaa amerikkalaisyhtiöiden lobbaukseen : USA-Indonesia -seura tukee Clintonia ja Suhartoa
Ulos kirjastosta : kirjastojen markkinointiviestintä
Kansalaisten vaikuttamiskanavat Euroopan unionin päätöksentekoon
Valheen mesenaatit : Suomi tupakkateollisuuden manipuloiman lääketieteen näyttämönä
Mediapeli : anatomia ja keinot
Vaikutusvallan väärinkäyttö
Suomen ihanuuksien löytäjä
Hyvä yritys
Lobbaus : yritys yhteiskunnan vaikuttajana
Suomen Sahat ry:n toimitusjohtaja Armi Korkeaniemi: sahatkin tarvitsevat lobbaajia
Tiivistelmä.
Rovaniemi-Lapland Office : Lapin antenni Brysselissä
Vaikuta! : Suomen politiikkaan
Edunvalvonta Brysselissä
Toiseksi viimeinen syksy
Euroopan mahdollisuus
Terijoki takaisin
Painostusryhmät ja poliittinen vaikutusvalta : Ympäristöpolitiikan common agency -tarkastelu
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
