http://www.yso.fi/onto/yso/p5615 suostuttelu
suostuttelu suostuttelu indoktrinaatio
Auto mainoksen kyydissä
Suostuttelevan tekstin koherenssin vaikutus asenteen muotoutumiseen ja tekstitiedon muistamiseen
Diktaattorin käsikirja : tavoitteena maailmanherruus
Opetusta vai indoktrinaatiota? : valta ja manipulaatio opetuksessa
Bryssel myyty : lobbausparatiisin kauppiaat
Manipulointitekniikat : niiden tunnistaminen ja torjuminen
Suostutteleva mainonta
Vaikutusvalta : suostuttelun psykologiaa
"To sell brotherhood like soap" : yhteiskunnallinen kampanjointi suostuttelevan viestinnän muotona
Myyntiajattelu : inspiroivia näkökulmia elämän tavoitteellisiin kohtaamisiin
Suostuttelevan markkinointiviestinnän metodit brändipersoonallisuuden luomiseksi Twitter-kontekstissa
Ylipuhujat : viestinnän näkökulmia uskontoon ja politiikkaan
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
Lobbaus - mitä ihmettä se on?
Mediavaikuttamisen teorioita
Sata sanaa kasvatuksesta
Sosiaalinen eläin
Jymäyttämisen taito
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Kun et pääse suoraan, yritä mutkan kautta
Suosittelun voimalla tuloksiin: keinoja suosittelumarkkinoinnin toteuttamiseen
Näin kuulumattomatkin äänet tehoavat : terapiaa takaoven kautta aivoihin
Paholainen ja neiti Prym
NLP viestinnän lähestymistapana
Läpimurto! : puolusta ideaasi ja voita muut puolellesi
Kuluttajanäkökulma suostuttelun teoreettisiin orientaatioihin mainonnan kontekstissa
Vuokrattu nainen
Ajan järki ja henki
Keskustelu- ja vaikuttamistavat telemarkkinoinnin suostutteluprosessissa : esimerkkinä vakuutusyhtiön uusasiakashankinta
Vaikuttaminen johtamistyössä : naisjohtajien käsityksiä omasta vaikuttamisestaan työssä
Perusopetuksen kahdeksasluokkalaisten käsityksiä ja näkemyksiä koulun huumevalistuksen vaikuttavuudesta
Pelosta helpotukseen : pelkoajoisen mainonnan vaikutukset kuluttajiin
Mainos lainaa ovelasti
Taistoon, sorretut! : vaikuttamisen keinot suomalaisessa työväenlyriikassa
Stop global warming! : yhteiskunnallisen mainonnan visuaaliset suostuttelustrategiat ilmastonmuutoksen ehkäisyssä
Suostuttelemisen välttämätön taito
Tämä opinnäytetyö käsittelee suosittelumarkkinoinnin toteuttamista ja sitä mitä yrityksen kannattaa ottaa huomioon lähdettäessä mukaan suosittelumarkkinointiin. Työn tavoitteena onkin olla hyödyksi yrityksille, jotka ovat harkinneet suosittelumarkkinoinnin aloittamista. Työ koostuu kuudesta pääluvusta. Viitekehys kertoo millainen markkinointikeino suosittelumarkkinointi on, sekä miten sitä voi toteuttaa. Seuraavat kaksi kappaletta käsittelevät tutkimusta, joka on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusongelmien selvittämiseksi haastateltiin neljää henkilöä, jotka ovat toteuttaneet suosittelumarkkinointia työskentelemässään yrityksessä. Näiden haastatteluiden avulla saatiin konkreettisia esimerkkejä siitä kuinka suosittelua voidaan edistää, johtaa ja mitata. Työn loppuun on koottu muun muassa tutkimuksen keskeisiä tuloksia. Jokainen yritys toteuttaa suosittelumarkkinointia heidän tuotteilleen tai palveluilleen sopivalla tavalla ja näin konseptin valinta ja kehittäminen onkin hyvin yksilöllistä. Korkea asiakastyytyväisyys on edellytys sille, että suosittelumarkkinointia kannattaa yrityksessä harjoittaa. Jotta asiakkaat ovat tyytyväisiä ja haluavat suositella, on yrityksen tarjoamien tuotteiden ja palveluiden toimittava täydellisesti. Suosittelumarkkinoinnin onnistumisen kannalta on tärkeää, että perehdytään siihen mitä suosittelumarkkinoinnilla halutaan saavuttaa, mitä tuloksia tietyn kampanjan avulla on saavutettavissa, mitä se vaatii yritykseltä ja kuinka paljon se on valmis panostamaan siihen. Onnistuneessa suosittelumarkkinoinnissa saadaan sekä yrityksen asiakkaat että oma henkilöstö toimimaan suosittelijoina. Parhaimmillaan suosittelumarkkinoinnin avulla myyntivoima saadaan moninkertaistettua ilman henkilöstö-resurssien lisäämistä. Suosittelumarkkinointia toteuttaessa tulee yrityksen harkita tarkkaan miten suosittelijana toimimisen mahdollisuus asiakkaalle esitetään ja kuinka suosittelusta palkitaan. Suosittelu ei ole suomalaisen luonteelle täysin ominaista ja siksi kannattaakin muistaa, että sen tulee tapahtua täysin asiakkaan vapaasta tahdosta. Mikäli suosittelija, tai suosittelun kohde kokee suosittelun millään tavalla epämiellyttäväksi, ei haluttuja hyötyjä tavoiteta. Joka tapauksessa suosittelu on markkinointikeino johon kannattaa tutustua. Mikäli siihen halutaan panostaa ja kaikki yrityksen toiminnot ovat kunnossa, voidaan sen katsoa sopivan minkä tahansa yrityksen markkinointiin.
Tuote- ja yritystietoa vai kulutuskulttuurin ilosanomaa? : markkinointiviestintä suhteessa propagandateorioihin
Miten mieltä hallitaan
Miten saan ystäviä, menestystä, vaikutusvaltaa
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Ketä sinä äänestät? : analyysi vetoamisen keinoista Suomen sosiaalidemokraattisen puolueen vaalipropagandassa 1906-07
Brändisijoitteluun suhtautumisen muutos tietämyksen kasvaessa
Esiinny eduksesi : oikeat sanat, oikeaan aikaan, oikeassa paikassa
Näin vaikutat : vaikuttamisen psykologia arjessa ja työssä
Mobiiliteknologia sitouttavana välineenä terveydenhuollossa
Joukkotiedotus piilovaikuttajana
Kasvatus ja filosofia
Kahden laadultaan erilaisen rekrytointiviestin vaikutukset tietotekniikan opiskelijoiden asenteisiin
NLP:n aakkoset
Vaikuttamisen psykologia : mielen muuttamisen tiede ja taito
Holy smoke : pyhässä pilvessä
Urbaanit yleisöt propagandan ja brändäyksen palveluksessa : Berliinin olympialaiset 1936 ja Saksan jalkapallon MM-kisat 2006 keskitettyinä (media)spektaakkeleina
Pelkää ja rakasta : Ronald Reaganin suostuttelumenetelmät
Suostuttelun taito
Sanaleikkejä ja sarjakuvasankareita : suostuttelutekniikat lapsille suunnattujen elintarvikkeiden televisio- ja internetmainonnassa
Säätelyn vastaavuusteoria ja arvot : Higginsin ja Schwartzin teorioiden vertailu ja sovellus suostuttelevaan viestintään
Lobbaus : yritys yhteiskunnan vaikuttajana
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Läpilyönti : 7 konstia kasvattaa henkilökohtaista vaikutusvaltaa
Televisio katsojaan vaikuttamaan pyrkivänä mainosvälineenä : illustroinnissa apuna automainokset
Hei, oisko sulla hetki aikaa? : Suostutteleva viestintä, argumentointi ja vasta-argumentointi face-to-face -varainkeruussa
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
Tiivistelmä.
Boss, psyyke ja rukouskännykkä : modernisoituvan uskonnollisen kielen sanaston tarkastelua
Aivopesun aikakausi tarjoaa uususkontoja, ufoja, politiikka, kulutustarpeita
Kuluttajien brändiasenteisiin vaikuttaminen markkinointiviestinnän keinoin : Elaboration Likelihood Model. Case: Valio
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Paljon puhetta, vähän kuuntelua
Tanskalaiset korot
Lääkärin kunnia
