http://www.yso.fi/onto/yso/p5617 propaganda
propaganda propaganda
Valehtelun lyhyt oppimäärä
Dokumentti ja totuus : Mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Kieli ja poliittinen manipulaatio George Orwellin teoksessa Nineteen eighty-four
Kansamme yksimielisyys
Sodanaikainen ht-toiminta. 1
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Propagandaa, mediamyyttejä vai asiajournalismia? : Radio Free Europe/Radio Libertyn suhtautuminen kommunistijohtaja Gennadi Zjuganoviin Venäjän presidentinvaaleissa 1996
Talvisodan rintamapropagandaa arkistojen kätköstä
Propaganda rintamajoukoissa 1941-1944
Sananvapaus ihmisoikeutena
Neuvostoliitosta Suomeen suunnattu propaganda talvisodan aikana
Ihanteita nuorille kansallissosialistisissa propagandaelokuvissa vuonna 1933
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Oma maa mansikka
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Propaganda : uusi sodankäyntiväline
Sisällissota v. 1918 : sisällissotaan liittyvää propaganda-aineistoa, lentolehtisiä ym.
Juri Gagarin, julkisuus ja propaganda
Opiskelijoiden tutkimusmatka erikoiskokoelmiin : sotapropagandaa Coppet'n julistekokoelmassa
Kirjastojen muuttunut rooli : kirjavalinta Jyväskylän, Lappeenrannan ja Kuusankosken kaupunginkirjastoissa Suomen historian murroskausina
Talonpoikaisrunoilijat : perinteentaitajia ja propagandisteja 1800-luvulta
Löysin rantein
"Hyökkäys Moskovaan!" - Tapaus Raid over Moscow Suomen ja Neuvostoliiton välisessä ulkopolitiikassa 1980-luvulla
Lenin propagandasta ja agitaatiosta
Mediavaikuttamisen teorioita
Lupa vihata : propaganda ja viholliskuvat mielipiteen muokkaajina konfliktitilanteissa
Juutalaisvastaiset positkortit : Berliinin kommunikaatiomuseossa
Elämä jatkuu ennalleen
Kansallissosialistisia mietelauseita
Natsit kansainvälisen juutalaisuuden uhreina
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Myytti Aavikon ketusta : Joseph Goebbelsin näkemyksiä Erwin Rommelista ja tämän arvosta propagandan kannalta vuosina 1941-1942
Amerikkalaiset propagandaradiot ja Unkarin kansannousu
Ihanteellisesta sodasta
Jatkosodan aikana vihollisen propagandaa tuli myös länsimaista
Semanttinen analyysi Pravdan suomalaisiin kohdistamasta propagandasta talvisodan aikana
Tarkoituksellista tiedotustoimintaa : sodanaikaisen propagandan kuva todellisuudesta vuosina 1943-44
Antikapitalisti 1/2005 : teemana sota, miehitys ja propaganda
Lähi-idän mediasota : journalismin ristipaineet Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Kuva kansallissosialismista Suomeen suuntautuneessa propagandassa
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Profeetta Daniel agenttina vieraalla maalla : Daniel Defoen toiminta Englannin ja Skotlannin välisen Unionin hyväksi 1705-1707
Filmi sodassa
Sääli uutta sukupolvea
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Geopoliittinen Suur-Suomi 1941 : tiede propagandan palveluksessa
Uuden maailman lähettiläät : Komsomolin agitaatio ja propaganda uuden ihmisen ja uuden yhteiskunnan utopioiden valossa 1928-1932
Neuvostovakoilun varjossa : Helsingin neuvostolähetystö kiihoitus- ja vakoilutoiminnan keskuksena
Aseveikko 2 : Lauluja aseveli- ja aseveli-iltoihin
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Maanpuolustuspropaganda Suomessa 1930- ja 1960-luvulla : maanpuolustuslehtien sisällönanalyyttistä vertailua
Ukraina Latvian mediassa : valhetta molemmilta puolilta
"Kansa nousee, myrsky puhkeaa" : Veit Harlanin Kolberg ja natsismin sosialistinen sisältö
Traktaatit
Harjoitetaanko Suomessa sotapropagandaa?
"Älkää vastatko hänelle"
Mediasodasta mediasivistykseen
Sotsi vielä yksi utopia
Uskoo,  ken näkee
Paremman yhteiskunnan puolesta! : Sosialistinen lukukirja lapsille vuodelta 1913
Itärintaman merkeissä vihollispropagandaa
Suomalainen propaganda ennen ja nyt
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Uusvanhaa propagandaa : Tshetshenian toinen sota internetissä syksyllä 2000
Hyveellinen virtuaalisota
Maanpuolustuspropagandan ohjekirja
Eläinsymboliikan käyttö viholliskuvauksessa : Kukryniksyn pilapiirrokset Pravdassa "suuren isänmaallisen sodan" aikana (1941-1945)
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Suomalainen propagandajuliste talvisodassa
Propagandan käsikirja
"Totu sitä sallimahan, mik' ei parkuen parane" : Suomen johtavan sanomalehdistön suhtautuminen Urho Kekkoseen 1944-1956
"Kunnian kentiltä pyhiin puistoihin" : sankarikuolema sota-ajan lehdistössä
Karjala suomalaisessa maailmankuvassa : tutkimus Suur-Suomi ihanteesta Akateemisen Karjala-seuran propagandajulkaisuissa
Radiofonian mainio kolmikko
Silent leges inter arma - ilmaisunvapauden rikosoikeudellinen rajoittaminen
Piiloviestintää arjessa
Taivaalta todelliseen tarpeeseen : jatkosodan lentolehtiset
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Reino Wilhelm Palmrothin mediapersoona: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma: Mikro- ja makrohistoriallinen tutkielma
Suomen kansa ja vihollisen propaganda
Propagandaa silloin ennen
Päämaja ja eräät erityisalat
Sotasensuurin sekä valtion propaganda- ja tiedoitustoiminnan järjestämisestä : esitelmä Suomen sanomalehtimiesten liiton vuosikokouksessa 12.5.1940
Sanataidetta vai propagandaa : neuvostokirjallisuuteen liittyneet käsitykset ja odotukset Suomessa 1920-luvulta 1940-luvun loppuun
Kesäkuun hallitusten muodostamisesta Baltian maissa sekä Neuvostoliiton kulttuuridiplomatiasta
Valta ja manipulaatio organisaatiossa : tarkastelussa kunta-alan johtamisen haasteet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Mainonnan tehon mittaaminen - selvitys erilaisista mittausmenetelmistä ja niiden käytöstä
Propaganda aikojen saatossa
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Henkinen sodankäynti : sotapropaganda eli eilispäivän taistelukeinot tämän päivän muotissa
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Rihmastoajattelu strategisena kommunikaationa
Leninin propaganda ja hänen kulttinsa
Vihollisen kuva Goebbelsin kotimaanpropagandassa vuosina 1939-1941
Kansallissosialistinen propaganda ja Espanjan sisällissota
"Ei missään tapauksessa saisi jarruttaa Holmaa Pariisissa!" : Suomen Pariisin-lähetystön propagandatoiminta ennen talvisotaa ja sen aikana
Yleisestä mielipiteestä
Euroopan ristiretki bolshevismia vastaan
Poliittinen pilakuva propagandana
Sotapropagandan kielto ja Suomi
Kansan valta : Suomen työtätekevien kansanrintaman äänenkannattaja
Maantieteilijä matkailupropagandaa tutkimassa
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Yksityisestä ystävästä julkiseksi viholliseksi : serbit ja kroaatit 1991 : veljeydestä ja yhtenäisyydestä veriseen sisällissotaan
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Soft power, Venäjä ja Baltia
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
"Vapauteen, luontoon, aurinkoon on päästävä!" : lomapropagandaa työväestölle 1940-luvun lyhytelokuvissa
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Puolan kansantasavallan virallisen propagandan uskottavuusongelma vuosina 1980-89 : valtion poliittisen johdon ja Solidaarisuusliikkeen välisen joukkotiedotustaistelun olosuhdetaustojen ja vaikutuskeinojen tarkastelua
Se hirveä häätö : Laukon kartanon torpparilakko ja häädöt sosialidemokraattien julkisuudessa 1906-1907
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Tietoiskuja kesämökille
"Toimi niin kuin sodan lopputulos riippuisi yksin sinun työstäsi ja asenteestasi!" : Saksan työväestölle suuntaama propaganda Virossa 1941-1944
Tutkimus eräiden sanomalehtien vaalipropagandasta vuoden 1956 presidentinvaaleissa
Al Gathafi speaks... : Afrikan yhtenäisyys ja pan-afrikanismi Muammar Gaddafin retoriikassa
Mainonta=propaganda? : amerikkalainen mainoskulttuuri suomalaisen sotatalouspropagandan taustalla
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Yksi kymmentä vastaan : sotaa ja sotapropagandaa Savon rintamalla kesällä 1808
Kohumerkit - Postimerkkisota
Informaatiosodankäynti - taistelu näkymättömästä tiedosta
Suomen Suojeluskuntajärjestön äänenkannattajan Hakkapeliitan harjoittama propaganda 22.6.1941 - 6.11.1944
Ukrainan tuntematon nälänhätä : Neuvostojohdon vaikutus vuosien 1946-1947 nälänhätään paikallisjohtajien muistelmissa
Sodan uudet kasvot : kiihkotonta käsiteselvittelyä henkisen kaasusodan varalle
Keisari kuninkaan vatsassa : mainontaa ja propagandaa Aatamista Phineas Barnumiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
¡Gora Euskadi! : propaganda separatistijärjestö ETAn periaatteiden välittäjänä 1966-1970
Kohumerkit - Älä unohda koskaan!
Organisaatio, propaganda ja valta käsitteiden pyhä kolminaisuus
Maassa puhutaan politiikkaa
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Finlandia-kuvan ja sen taustajärjestöjen elokuvatoiminta osana valtiollista propagandaa 1939 - 1946
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Mainosten rajapropagandaa jatkosodan alkuvuosilta
New York Times käy sotaa Kosovossa : konfliktin kuva pääkirjoituksissa 1998-1999
Suomi Neuvostoliiton radiossa : osat 1-2 ; Englantilaisia sanoja Suomen asiasta
Signaali : saksalaisen sotapropagandan kiiltokuva ja Uuden Euroopan airut toisessa maailmansodassa
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Kantaa ottava kuva : yhteiskunnallisen julisteen muodosta ja historiasta
Tito Pravdan pilapiirroksissa 1949-1950
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Yksilö ja informaatioyhteiskunta
Sommen taistelu Irlannin mediassa 1916
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Mistä propaganda tuli ja mihin se meni?
Dokumentti ja totuus : mitä aloittelevan dokumentaristin tulee ottaa huomioon etsiessään totuutta?
Kansa taistelee elämästään : 1943.
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
Kansan vastarintatahto
Tiivistelmä.
Liikepropagandaa : Gruppen Fyra tutkii pienyhteisöä ja vallankäyttöä
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
Yhteisen hyvän asialla : Kansanhuoltoa koskeva tiedotustoiminta Yhteishyvän valiokunnassa 1940-1945
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Oljenkorsiko? : suuntaviivoja julkisen sanan miehelle yleisen mielipiteen ohjaamiseksi
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : taide ja kulttuuri Suomen maakuvan viestinnässä 1937-52
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Myytinpurkamisen taidonnäyte
Suomen työläinen
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Vallankumouksen äänitorvet : punaisen lehdistön suhde kansanvaltuuskunnan politiikkaan ja propagandaan sisällissodan aikana
Kremlistä kaupungille : neuvostoliittolaiset Moskova-oppaat vuosina 1954-1984
Mielikuvia jatkosodan alusta
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
Ukrainan sodasta kerrotaan Latviassa propagandaa sodan kummankin osapuolen taholta. Kysymyksen tekee araksi se, että Latviassa asuu Baltian maiden suurin venäläisvähemmistö ja toisaalta monella latvialaisella on ukrainalaiset juuret. Latviassa pidetään tärkeänä, että maassa on omaa venäjänkielistä uutistuotantoa, jolloin venäjänkieliset eivät ole pelkästään Venäjän median tietojen varassa.
Poliittisen propagandan tutkimuksen ongelmia
Aseellinen propaganda Nicaraguan sandinistisessa vallankumouksessa
