http://www.yso.fi/onto/yso/p5619 asenteet
asenteet asenteet näkemykset
Kotitapaturmat ja kotitapaturma-asenteet
Nuorten ajatuksia ja mielikuvia yrittäjyydestä Tekemällä tulevaisuuteen –projektissa
Itsetuntemuksella hyvään oppijantuntemukseen
Moraalittomia huijareita vai esimerkillisiä mallikansalaisia? : itälontoolaisten suhtautuminen Itä-Euroopan juutalaisiin maahanmuuttajiin 1900-luvun alussa
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
"Älkää hölmöt polttako" - Kuudesluokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia tupakoinnista
Tuas souvetaa Sulkavalla : sulkavalaisten murreasenteita
Arvot ja asenteet myynnillisessä asiakaspalvelussa : Case Toimeksiantaja
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.”  : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Terveysalan opiskelijoiden asenteet masennusta ja sen hoitoa kohtaan
Sosiaali- ja terveysalan opettajien ja opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ammattiopistossa
Yrittäjyysasenteiden kehittyminen yrittäjyysluokalla Case: Riihenmäen koulu
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Asenneajattelun ja päätöksenteon suhde viidennen ydinvoimalan päätöksenteossa
Mielen sairauden ymmärtämisen vaikeus : Nuorten aikuisten näkemyksiä ikäryhmänsä asenteisiin vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Evijärven 7.-9. luokkalaisten asenteet tupakointiin ja tupakkavalistukseen
Tuntemani vanha ihminen : pohjoiskarjalaisten nuorten sosiaaliset käsitykset vanhuksista
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Kansa- ja oppikoulunopettajien uskonnollisista ja poliittisista asennerakenteista
Liikeliittoon kuuluvien tamperelaisten myyjien työ ja työsuhtautuminen
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Konservatiivisista asenteista : yleisiä näkökohtia ja joitakin asteikkoja
Kasvisruoka kiinnostaa nuoria ja heidän parissaan työskenteleviä
Mies, miksi et käy ryhmäliikuntatunneilla? Selvitys ELIXIA Länsiväylän miesasiakkaiden ryhmäliikunta-aktiivisuudesta sekä asenteista ryhmäliikuntaa kohtaan.
Liikenteen riskikäyttäytyminen : autokouluoppilaiden asennetutkimus
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Konservatiivisista asenteista: yleisiä näkökohtia ja joitakin asteikkoja
Naisten ja miesten suhtautuminen lapsen hankkimiseen
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Hoitajien ja raskaudenkeskeytyksen kokeneiden potilaiden aborttiasenteet ja niiden vaikutus kokemuksiin hoitotyön palvelun laadusta
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot ja asenteet imetysohjauksesta
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Asennetta vai ei : ympäristöasenteiden - ja toiminnan olomuodot jälkimodernissa maailmassa
"Kuolevan kunnan" nuoret : miehikkäläläisten nuorten mielipiteet kotikunnastaan ja kuntaan jäämisen edellytykset tulevaisuudessa
Tornion toisen asteen opiskelijoiden asenteet maahanmuuttajia kohtaan
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Peruskoulun 4.-luokkalaisten kouluasenteet : sosiaalisen aseman, sukupuolen ja luokan koon yhteys kouluasenteisiin
Mobiilisuoramainonnan vastaanottaminen ja siihen liittyvät asenteet
Suomalaisten ja tšekkiläisten opettajaksi opiskelevien suhtautuminen inkluusioon
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
"Jos siitä olisi minulle selvää taloudellista hyötyä, ainakin kokeilisin sitä" : kuluttajien mielipiteitä e-laskusta
Vaihtelua ruisleipään ja saunaan : Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin hoitotyön opiskelijoiden ajatuksia kansainvälisen vaihdon motivoivista ja estävistä tekijöistä
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : festivaalien ekologisuus tuottajan näkökulmasta
Opettajien asenteita ja mielipiteitä koulun tavoitteista ja oppiaineista
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla ja minkälaisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on. Opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana on Pohjois-Suomen aluehallintovirasto. Tutkimus on kyselytutkimus, jossa on laadullista ja määrällistä aineistoa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui ehkäisevästä päihdetyöstä, alkoholiasenteista ja alkoholin käytön puheeksi ottamisesta. Tutkimus toteutettiin internetin kautta, käyttäen webropol sovellusta. Kysely suunnattiin Oulun seudun työikäisille ihmisille. Aineiston keruu tapahtui Oulun kaupungin internet sivujen kautta. Vastaajia oli 452. Ihmiset osallistuivat tutkimukseen omasta halukkuudestaan. Tutkimuksessa haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. 1. Millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla? 2. Mil-laisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on? Aineisto analysoitiin webropol ohjelmalla, josta muodostettiin taulukoita ja prosentuaalisia osuuksia esitettävään muotoon. Tutkimuksen vastauksista tulee esille, että aihe on ajankohtainen ja tärkeä. Valtaosa vastaajista koki alkoholin käytön olevan ongelma Oulun seudulla. Vastaajat toivoivat yleisen asenteen tiukentumista. Ihmiset Oulun seudulla olivat myös kokeneet humalaiset ihmiset ongelmana. Lisäksi koettiin huolta humalaisten sekä läheisten alkoholin käytöstä. Alkoholin käytön puheeksi otto koettiin myönteisenä, mutta kuitenkin hyödyttömänä keinona suhteessa alkoholin käyttöön. Kyselyyn vastaajat toivoivat lisää resursseja ennaltaehkäisevään työhön ja viranomaisvalvonnan lisäämistä. Kyselyyn osallistujien mielipiteistä nousi selvästi esille, että aihe on kiinnostava ja mielipiteitä halutaan esille. Kysely olisi hyvä toteuttaa alueittain vuoden kahden välein tai ainakin silloin, kun alkoholipolitiikassa tehdään uusia päätöksiä ja lakiuudistuksia
Oululaiset arvostavat seutuaan : myös ympäristökunnissa hyväksytään Oulun johtajuus
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Kuka voi olla älykäs ja mitä älykkyys voi olla? : sosiaalipsykologinen tutkimus älykkään ihmisen kuvauksista ja mielipiteistä ja asenteista älykkyyteen
Asenteen sosiaalipsykologiseen käsitteeseen
Humanistisesta tutkimuksesta : [metodeja ja ajankohtaisia kysymyksiä]. 3, Suomen Akatemian Humanistisen toimikunnan tutkijan asenteita ja ongelmia
1970-luvun sotakirjojen asenteista
Veteliläisten käsityksiä murteesta : "Rinta rottingille ja murthet rohkiasti eshin!"
HAAGA-HELIA Pasilan toimipisteen henkilöstön ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Abiturienttien ja tukityöllistettyjen ylioppilaiden asennoituminen ammattikoulua ja työtä kohtaan
Oppilaiden ja opettajien asenteet yhteisiä kokeita kohtaan sekä kokemukset ja odotukset yhteisten kokeiden funktioista = Pupils' and teachers' attitudes towards standardized tests and their experiences and expectations regarding the functions of standardized tests
Vapaaehtoinen lapsettomuus sosiaalialalla työskentelevien naisten kokemana
Monimuotoisuusbarometri 2011 : henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuudesta työorganisaatioissa
Yläkouluikäisten nuorten asennoituminen koululiikuntaan
Ruusuja ja risuja : tutkimus suomalaisten asenteista ja niiden muutoksista toimeentulotuen saajia ja sosiaaliturvajärjestelmää kohtaan
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Kaksikielisten lasten äitien asenteista kaksikielisyyteen ja molempiin kieliryhmiin
Kielikylpyoppilaiden ja heidän vanhempiensa asenteet kielikylpyä kohtaan
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Suomalaisten yhteiskuntakäsitykset
Sign on Europe -tutkimukseen osallistuneiden suomalaisten kuulevien ihmisten asenteet suhteessa viittomakieleen ja kuuroihin
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Luontoasenteet, tiedot ja taidot ala-asteen keto-ja pihaympäristöprojektin näkökulmasta
Ympäristövaikutusten arvioinnin laatu Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelman hankkeissa Pohjois-Savossa
Pit olla nöyrä ja kuuliainen : kasvatuskokemuksia miesten kertomana
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Argumentellit? : Kommenttipuheenvuoro
Suomalaisten ylivelkaantuminen : sosiodemografisten taustatekijöiden ja kulutuksen vaikutuksen tarkastelua
Kasvatuksen arvomaailma ja etiikka
KYSELYTUTKIMUS SUOMEN METSÄSTÄJÄLIITON  JÄSENSEUROJEN ASENTEISTA - Uusien ja nuorten jäsenten ottaminen metsästysseuraan ja sen toimintaan Pohjois-Karjalassa
Rakkaudenhirviö
"Muiden silmissä vaan häirikkö.." : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja avun saannin haasteet
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Hoitoalalla työskentelevien kipuun liittyvät tiedot ja asenteet :  kyselytutkimus vanhuspalvelussa
Köyhyys, sosiaalipolitiikka, sosiaalipolitiikkatiede : aikakautemme asenne köyhyyteen ja sen vastaiseen kamppailuun
Asenteet sähköistä asiointia kohtaan ja sähköisten hyvinvointipalveluiden käyttö Länsi-Uudellamaalla
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Nationalismi, internationalismi ja militaristisuus : vertaileva tutkimus Tanskan, Ruotsin ja Tšekkoslovakian miesopiskelijoiden poliittisista asenteista
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Opettaja- ja erityisopettajaopiskelijoiden sekä luokanopettajien ja erityisopettajien asenteet poikkeaviin ihmisryhmiin
Poikkeava käyttäytyminen
Kielenoppimisen kysymyksiä
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Rasismi Suomessa 2000 : tutkimusraportti
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
10-vuotiaiden peruskoululaisten ja heidän vanhempiensa käsityksiä oppimisesta ja siihen liittyvistä tavoitteista : hyvin ja heikosti menestyvien oppilaiden vertailu
Teknillisten oppilaitosten opettajien opetusasenteet
Yrittäjien mielipiteitä heihin asennoitumisesta : case Utsjoki
Sairaanhoitajien asenteet seksuaaliohjausta kohtaan
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Potilasturvallisuuskulttuuri Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymässä
Suomalaisten asenteet psykologeja kohtaan
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Esperantoon suhtautumisen psykologiaa
Sodan ja rauhan asenteet : tutkimus sodan ja rauhan asenteiden sosiaalisista representaatioista ja subjektiivisista perspektiiveistä
Nuorten yrittäjyys : nuorten aikuisten mielipiteitä yrittämisestä ja yrittäjyydestä
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Kaivostoiminnan koetut vaikutukset Sodankylässä
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Asenteiden vaikutus tekstin prosessointiin ja muistamiseen
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Parsonsin mallimuuttujat ulkopoliittisten asenteiden kuvaajina
Kansainvälisestä köyhäinhoidosta ja yhteisvastuusta vakuutusmaksuksi tulevaisuuteen : Kokoomuksen ja SDP:n kannattajien suhtautuminen kehitysyhteistyöhön 1990-luvun puolivälissä
OAB-tutkimus : analyysi asennetutkimuksen vaiheista
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Onnistuuko integraatio? : erityisopetuksen integraatio opettajien ja opettajaksi opiskelevien silmin
Suomi-kuvat, ulkomaalaiset ja ennakkoluulot : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta ulkomaalaisten maahanmuuttoon
Maahanmuuttajan kotikunta
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Asenneravistelua
Tavallisen ihmisen uskottavuus mainoksen suosittelijana ja uskottavuuden vaikutus asenteeseen mainosta ja brandia kohtaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää teho-osaston sairaanhoitajien tietoja ja asenteita elinsiirtotoimintaa sekä elinluovutusta koskien ja kehittää potilasturvallisuutta teho-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville, tarvitaanko hoitajille esimerkiksi lisäkoulutusta elinsiirtotoiminnasta, jotta hoidon laatu olisi mahdollisimman tasokasta. Opinnäytetyö oli osa potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen Potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä -hanketta. Yhteistyökumppanina toimi Meilahden teho-osasto 21. Osastolla vastataan mm. sydän- ja keuhkonsiirtopotilaiden välittömästä leikkauksenjälkeisestä hoidosta. Opinnäytetyön teoriaa varten etsittiin lähteitä eri tietokannoista. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineisto kerättiin Meilahden sydänkirurgiselta teho-osasto 21:ltä elo-syyskuussa 2012 esitestatulla kysymyslomakkeella, jossa oli tietoihin ja asenteisiin liittyviä kysymyksiä, sekä muutama avoin kysymys. Lomakkeita vietiin osastolle 80 kappaletta ja vastausaikaa oli kolme viikkoa. Takaisin saatiin 33 vastattua kyselylomaketta. Vastausprosentti oli 41,25 %. Vastaukset analysoitiin SPSS PASW Statistics 18-ohjelmalla. Avointen kysymysten vastauksista tehtiin yhteenveto taulukoiden ja tekstin muotoon. Vastaajista 66,7 % oli naisia ja miehiä 30,3 %. Yksi oli jättänyt vastaamatta. Yksikössä työskentelyvuosia henkilöillä oli 0 - 3 vuotta 27,2 %, 4 - 6 vuotta 27,3 %, 7 - 9 vuotta 12,1 %, 10 vuotta tai enemmän 33,3 %. Opinnäytetyössä saatiin samansuuntaisia tuloksia, kuin aiemmissa aiheesta tehdyissä tutkimuksissa, eli hoitajien tiedoissa oli puutteita. Keskimäärin oikeita vastauksia tieto-osiossa oli 55,5 %. Hoitajien tiedot olivat melko hajanaisia, eivätkä ne noudattaneet tiettyä linjaa. Eniten oikeita vastauksia prosentuaalisesti oli 7-9 vuotta yksikössä työskennelleillä. Hoitajien asenteita mittaavassa osiossa kysymykset olivat erityyppisiä, kuin mitä teoria-osuudessa käsiteltiin. Tämän vuoksi näiden tuloksien vertailu oli mahdotonta. Sekä avoimet kysymykset että osastolla työskentelyä koskevat kysymykset antoivat tarkentavaa tietoa hoitajien kehitysideoista osaston toimintaa koskien, sekä siitä kokevatko he omaavansa potilaiden hoidossa tarvittavat taidot ja tiedot. Lisäkoulutuksen tarve oli havaittavissa tutkimuksesta.
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Työyhteisö muutoksessa
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Luottamuksesta arvostelun tasapuolisuuteen
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Kohti monimediaisia tekstitaitoja : mihin maahanmuuttajataustaiset aikuiset käyttävät tietokonetta ja miten he siihen suhtautuvat?
”Pintaa syvemmälle” : Asenteisiin vaikuttaminen Kehitysmaiden naisvaikuttajat -globaalikasvatusprojektissa
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Oppilaiden kouluasenteista peruskoulun ensimmäisellä, kolmannella ja kuudennella luokalla
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Henkilökunnan asenne, tiedot ja taidot elinluovutustoiminnassa
Gallup-Fennica : suomalaisten suhde yhteiskuntaan : tahto muuttaa, pelko menettää
Alueellisella vasutyöskentelyllä kohti yhteistä kasvatusnäkemystä
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa. Tapaus Lappi
"USKALLA SANOA EI ALKOHOLILLE": : Opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6.luokkalaisille
Ruoan arvostus : kvantitatiivinen seurantatutkimus ja kvalitatiivinen tutkimus suhtautumisesta ruokakulttuuriin, suomalaiseen ruokaan ja ruoantekijöihin
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Iäkkäiden naisten ajatuksia kuolemasta elämän varrella
Nuorten asenteet päihteiden käyttöä kohtaan liikenteessä
Miehet omien merkkien kuluttajina Rauman Sokoksessa
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Naisjohtajuuden labyrintit
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet huumeita käyttäviä ihmisiä kohtaan
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Työhyvinvointi organisaation muuttuessa
Slow Event : kulttuuritapahtuman tuotanto kävijöiden ja tuottajien kokemien elämäntapavalintojen ja arvojen näkökulmasta
Arvon mekin ansaitsemme : asenteellisten esteiden raivaamista vammaisten opiskelijoiden valmentavan ja kuntouttavan opetuksen ja ohjauksen toteuttamisen ja vaikuttavuuden tieltä
Asenteet työturvallisuudessa
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Dialogitaitoja vihapuheen käsittelyyn koulutukset : selvitys koulutuksen asennevaikutuksista
Aloittelevien ja kokeneiden luokanopettajien käsityksiä täydennyskoulutuksesta
Recyclez! - ranskalais- ja suomalaislukiolaisten asenteista kierrätystä kohtaan
Murtaen, sortaen vai juuret irti repien? : katsaus Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden murreasenteisiin
Oman elämänsä yrittäjät?
Turkulaisten asenteet pankkeja ja pankkitoimintaa kohtaan
Peruskoulun 9-luokkalaisten käsityksiä liikuntavammaisuudesta
Yksilön ura - umpikuja? : arkisia ja ammatillisia käsityksiä vangeista, hulluista, työttömistä ja juopoista
Kahden ikäryhmän raahelaisten käsityksiä suomen murteista
Työikäisten alkoholiasenteet Oulun seudulla ja kokemuksia alkoholin käytön puheeksi otosta
Kolonisaatio sosiaalisen integraation häiriötekijänä maahanmuuttajiin kohdistuvissa asenteissa : tarkastelukehys Jurgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teorian pohjalta ja tarkastelukehyksen arviointi observoinnin, evaluaation ja asennekyselyn pohjalta eräässä pohjoissuomalaisessa kouluyhteisössä
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Maatalousyritysten yhteistyö mahdollisuuksien kartoitus : Lempäälän ja Pirkkalan maatalousyritykset
Suomalaiset ja työ
Sota, seksi ja seteli : ottaako kirkko kantaa?
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Uhka vai uhri : tutkimus mielisairauteen asennoitumisesta
Huono kieli ärsyttää : Opiskelijoiden ja toimistotyöntekijöiden käsityksiä kielenhuollosta
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Kiinnostus ja puoluekanta : "u-käyräteorian" neljäs askel
Kaksi ihmistä : mielisairaanhoitaja ja potilas : haastattelututkimus 17 mielisairaanhoitajaksi opiskelevan nuoren aikuisen suhtautumisesta psyykkisesti sairaaseen
Partio kasvattajana
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
Muuttuneet asenteet Lahden Sibeliustaloa kohtaan
Nuorten mielipiteiden kehittyminen ja syveneminen draaman avulla
Vahtivuorot vaihtuvat - entä asenteet : tutkimus suomalaisten YK-sotilaiden asennoitumisesta Kyproksen paikallisväestöön ja muihin YK-joukkoihin sekä niihin kohdistuneista asennemuutoksista
Kehitysvammainen yhteiskunnan jäsenenä
Suhtautuminen lääkäriin
Kunnanvaltuutettujen yhteiskunnallisista asenteista eräissä keskikokoisissa kunnissa
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Metsätoimihenkilöiden asenteet metsäpalvelua kohtaan UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Raumalaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Suhteeni muihin ihmisiin
Suomenkielinen tiivistelmä.
Kaksi kuvaa Naturasta : asenteiden ilmeneminen Maaseudun tulevaisuuden ja Helsingin Sanomien Natura-uutisissa
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Miksi maahanmuuttajan kohtaaminen on vaikeaa?
Koulukirjastojen resurssit ja opettajien asenteet koulukirjastoa kohtaan Hämeen läänin peruskoulun ala-asteella
Alkoholi, huumeet ja ihmisen vapaus
Asenteet ja ulkoinen käyttäytyminen : historiallinen katsaus asennetutkimuksen syntyyn, asenteen neobehavioristisen ja kvasifenomenologisen mallin jäljitys sekä "asenne - ulkoinen käyttäytyminen" -ongelman tarkastelu mainittujen mallien avulla erityisesti mittausteknisessä kirjallisuudessa
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Kantaväestön asenteet maahanmuuttajia kohtaan Lieksassa
Ympäristökasvatuksen päämääränä kestävä kehitys : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden asennoituminen kestävään kehitykseen
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Joutsenon alakoulun kuudesluokkalaisten murrekäsityksiä
Ympäristöasiat keskisuomalaisissa pienyrityksissä
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Turussa opiskelevien suhtautuminen pakolaisiin ja muihin ulkomaalaisiin
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Suomalaisten alkoholiasenteet
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Monen kulttuurin Suomi : uhka vai mahdollisuus?
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
Outo naapuri : 18-vuotiaiden tamperelaiskoululaisten Neuvostoliitto-kuva vuonna 1986
"Ei ihan sellasta vääntämistä" : kangasniemeläisten nuorten murrekäsityksiä ja -asenteita
Peilissä omat asenteet : MOD-kurssin toteuttaminen henkilöstökoulutuksena Pelastusarmeijan keskustalon henkilökunnalle
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Suomalaisten kansanlaulujen opetuskokeilu Venäjällä harjoittelukoulun luokassa ja seminaarissa : suomenkielisen opetusjakson vaikutus oppilaiden ja opiskelijoiden asenteisiin ja tietoihin sekä opetusongelmien tarkastelua
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Oppilaiden kouluasenteet yläkoulussa ja niihin yhteydessä olevat taustatekijät
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Naiset digitaalisten pelien maailmassa
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Fysiikka ja muut luonnontieteet keskiaikaisessa Bysantin keisarikunnassa
Taaperoimetys : Äitien kokemuksia taaperoimetyksestä sekä läheisten ja terveydenhoitajien suhtautumisesta siihen
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? Tämä opinnäytetyö on tehty Metropolia Ammattikorkeakoulun toteuttamassa Lasten rokotustoiminnan  arvioinnin ja kehittämisen hankkeessa, jonka tarkoituksena on ylläpitää ja  kohottaa lasten rokotuskattavuutta sekä vahvistaa rokottajien rokotusosaamista. Hanke toteutetaan yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää narkolepsiakohun  mahdollisia vaikutuksia pikkulasten vanhempien asenteisiin rokottamista kohtaan analysoimalla terveydenhoitajien haastatteluita. Tavoitteenamme on tuottaa uutta tietoa, jota  terveydenhoitajat voivat hyödyntää lasten rokotusosaamisessa ja vanhempien ohjauksessa. Tulosten pohjalta terveydenhoitajat voivat mahdollisesti varautua jo ennalta vanhempien  erilaisiin rokotusasenteisiin ja suunnata ohjausta rokotuskattavuutta parantavalla tavalla.  Työssä analysoimme haastattelumateriaalia, joka on kerätty ja litteroitu hankkeessa keväällä  2012 valmistuneen Tanja Kosken ja Ann-Mari Merikallion opinnäytetyön yhteydessä. Analysoimme haastattelumateriaalia induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä tutkimuskysymyksiemme  pohjalta. Tuloksissa ilmeni, että Pandemrix-rokotteen ja narkolepsiatapausten välisestä yhteydestä noussut mediakohu vaikutti vanhempien asenteisiin lastensa rokottamista kohtaan. Yleinen  rokotusmyönteisyys on pysynyt hyvänä, mutta vanhempien tiedonhalu rokotteita kohtaan  sekä kriittisyys omien lastensa rokottamista kohtaan on lisääntynyt. Merkittävimmiksi vanhempien  rokotusasenteisiin vaikuttaviksi tekijöiksi nousivat rokotteen turvallisuus, rokotteesta  saatu informaatio sekä vanhempien oma tausta ja aiemmat kokemukset rokottamisesta. Johtopäätöksenä voidaankin pitää sitä, että vanhemmat ovat aiempaa aktiivisempia tiedonhaussa ja pohtivat enemmän rokotteiden riskejä suhteessa rokotteiden tarpeellisuuteen  ja hyötyihin. Lisäksi vanhemmat kokevat vastuun lapsen rokottamispäätöksenteosta  siirtyneen enemmän itselleen. Terveydenhoitajien tulisikin vastaanotollaan antaa vanhemmille  riittävästi tietoa rokotteista ja ohjata, mistä vanhemmat voivat myös itse hakea lisää  luotettavaa tietoa.
Kehitys, demokratia ja ihmisoikeudet : [seminaariraportti sekä tutkimus suomalaisten päättäjien kehitysyhteistyö- arvoista ja -asenteista]
Tiivistelmä: Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet huumeita käyttäviä ihmisiä kohtaan.
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Asennetutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden suhtautumisesta venäläisyyteen, vapaa-ajan järjestö-toimintaan ja Suomi-Venäjä-Seuraan
Henkilökunnan näkemyksiä yrittäjyyskasvatuksen edellytyksistä yliopistossa
Keskisuomalaisten valtuutettujen maahanmuuttoasenteet
Teknologinen determinismi automaatiokeskustelussa vuosina 1977-86
Kansalaisten käsitykset vakuutusvilpeistä
Lukiolaisten nuorten asenteista kuuroja ja viittomakielisiä kohtaan
Kenen inkluusio? : opetusalan sidosryhmien ja vammaisjärjestöjen lausunnot uudesta perusopetuslakiesityksestä
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUN OPISKELIJOIDEN YRITTÄJYYSAIKOMUKSET JA -ASENTEET 2009–2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Vuonna 1997 Kuurojen Euroopan Unioni (EUD) päätti teettää tutkimuksen, jolla selvitettiin viittomakielen asemaa ja arvostusta 17 Euroopan maassa. Tutkimuksen toteutti Bristolin yliopisto yhteistyössä eri maiden kuurojenyhdistysten sekä muiden kuurojen parissa toimivien tahojen kanssa. Tutkimus oli jaettu kolmeen osaan kohderyhmien mukaan; kuurot, kuurojen parissa toimivat yhteisöt ja kuulevat. Suomessa kuurojen yksilöiden kyselyt hoiti Kuurojen Liitto. Yhteisöjen ja kuulevien yksilöiden kyselyt Suomessa organisoi kolme Turun kristillisen opiston viittomakielentulkin opintolinjan opiskelijaa. Tämän tutkielman runkona on tekjän osuus em. tutkimuksessa. Tutkimus keskittyy kuulevien ihmisten tietoihin ja asenteisiin suhteessa viittomakieleen ja kuurouteen. Näkevätkö he kuurot vammaisina vai kulttuurisena vähemmistönä.
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Opettajien asenteet yrittäjyyttä kohtaan
Teknologia-asenteen jäljillä : Maatalousyrittäjän myönteiseen teknologia-asenteeseen vaikuttavia tekijöitä
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Rajan Pinnassa : Nuorten näkemyksiä vaikuttamisesta ja rajayhteistyöstä Ylitorniolla
Teho-osaston sairaanhoitajien tiedot ja asenteet elinsiirtotoiminnasta ja elinluovutuksesta
Sosiaalialan opiskelijoiden ja yhteiskunnan asenteita vammaisuutta kohtaan. Kartoituksen tavoitteena opettajan oman työn kehittäminen
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Ammatti-, kansa- ja oppikoulunopettajain opetusasenteista
Lähiruoka ravintolassa : Case: Uppalan Kartano
Tiivistelmä.
KÄKÄTE-tutkimukset
Ovi raottuu : suomalaisten maahanmuuttoasenteet
Nuorten oikeusasennoituminen ja sen yhteydet eräisiin taustatekijöihin
Yrityslipun ostoaikomus : yritysten edustajien asenteet joukkoliikennepalveluihin yrityslipun ostoaikomuksen selittäjänä
Asenteet ja työsuojelu
Kielenkäyttö henkilökuvan luojana : tutkimus ninkutuksen vaikutuksesta henkilökuvaan
Nuorten kokemukset ja asennoituminen parisuhdeväkivaltaan Seinäjoen seudulla
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Hoitohenkilöstön asennoituminen alkoholiongelmaisten potilaiden hoitoon terveyskeskusten avosairaanhoidon potilasvastaanotolla : kyselytutkimus Helsingin terveyskeskusten terveysasemien lääkäreille ja hoitajille
Energia-asenteet 1989 : seurantatutkimusaineistoa suomalaisten suhtautumisesta energiapoliittisiin kysymyksiin vuosina 1983-1989
Pisteytyksestä riippumaton asennetutkimus
Myrskyn silmässä : Fortumiin liittyvä uutisointi vuodenvaihteen 2011–2012 myrskyjen aikana
Musiikkipiratismi 2010-luvun nuorten keskuudessa - erityispiirteet ja neutralisaatiot
Uuskonservatiivit? : 2000-luvun suomalaisnuorten konservatiiviset ja yksilöä vastuullistavat kovat asenteet ja asennemuutos nuorisobarometrien valossa
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Erilaiset ja samanlaiset
Lapsipuolesta lempivävyksi : fysiikka terveysalan ammattilaisen osaamisessa
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Kuuntelijoiden arvioita ei-natiivista puhetavasta ja puhujasta
