http://www.yso.fi/onto/yso/p561 suullinen ilmaisu
suullinen ilmaisu suullinen ilmaisu
Point. : tehoa ja taitoa työelämän esiintymistilanteisiin
"Voit aina viittoa, jos haluat" : tapaustutkimus kehitysvammaisten lasten ja opettajan välisen vuorovaikutuksen onnistumisesta opetustilanteessa
Puhumalla paras : omistettu oppilaskeskeiselle opetukselle
Sujuvaa matkaa ranskaksi
Puhutaan! : ilmaisutaidon harjoituksia
Selkeät sanat fysioterapian ryhmäohjauksessa
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Lukemisen ohjeita kouluja varten
Suullinen kielitaito ja itsearviointi osana yläasteen englannin kielen opetusta ja oppimista
La langue déliée ou dix-sept jeux et plus = Suullisia harjoituksia ranskantunnille
Sukkela suu, ketterä keho : ilmaisuharjoituksia
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Viraalimarkkinointi verkkoyhteisöissä : Informaatioteknologian tiedekunnan yhteisökampanja Irc-galleriassa
Luokan yhteinen tunti
Kuinka valmistan ja esitän tieteellisen esityksen
Muisti, kertomus ja oral history-liike
Ensimmäiset sanataidepäivät Ouluun : työpajoja, kirjailijavierailuja ja juhlintaa
Tarinan valta : kertomus luolamiehen paluusta
Puheviestintä
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Puhuen ja neuvotellen
Ilmaisuopas
Enemmän tai vähemmän valmistelematta : musiikilllisen improvisaation ilmenemisestä
Puhekasvatusohjelma
Esiinny eduksesi : oikeat sanat, oikeaan aikaan, oikeassa paikassa
Miten opetan suullista ilmaisua pienryhmässä
Häiritseekö murre? : viittomakielen tulkin murre puheelle tulkkauksessa
Svengi - rytmin merkityksestä esittävässä taiteessa
Minä ja yleisö : esiintyminen yleisön edessä ja mediassa
Kaunoluvun opetuksen ohjeita opettajille
Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla : tutkimuskatsaus
Saisinpa sanotuksi
Äidinkielen kirja. I-II osa
Kertomusten sisältö ja kielellinen rakenne kielellisessä erityisvaikeudessa
Kieli puhuu meitä
Puhujasta
Postmodernit kulutukseen perustuvat verkkoyhteisöt ja niiden jäsenet : analysointitavat ja niiden hyödyntäminen
Suullisen esitystaidon tuntitehtäviä
Everyday English : englantia aikuisille. 2, Opiskelijan CD
YLE radio 1:n kanavaprofiilin heijastuminen toimittajien puheviestintätyyliin
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Ruotsinsuomen ominaispiirteitä : näkökulmana mahdollisten paluumuuttajien kielellinen sopeutuminen ja sen tukeminen
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Everyday English : englantiia aikuisille. Starter : opiskelijan CD
Nuori sarnamies : homiletiikan oppikirja
Open up! : suullisen viestinnän kurssi
Sanataidekoulu ja päiväkodit yhteistyössä : Rakennetaan sanavarasto
Emootiot äänessä : tunneilmaisun akustiset ominaisuudet ja vastaanotto
Kohti luovaa rippikoulua : Janakkalan seurakunnan käyttämät luovat ja taiteelliset menetelmät kristillisen kasvatuksen välineenä rippileireillä
Kirjoitettujen ja puhuttujen leivontaohjeiden rekisterit ja tekstilajit : esimerkkinä Sikke Sumarin reseptit
Puheäänen perusteella suoritetusta itse - ja vierasarvostuksesta
Everyday English : englantia aikuisille. 1, Opiskelijan CD / Anni Holopainen, Christine Silventoinen
Toistot ja uudelleenmuotoilu lukiolaisten ranskan- ja saksankielisessä puheessa  - Variationsrikedom i tal och skrift - The diversity of speech and writing
Suullinen esitystaito
Kielivisa
Miten oppia puhujaksi? : puhetaidon opas- ja harjoituskirja
Kertomuksia koululiikunnasta : suorittamisesta yhdenvertaisuuteen
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle : opetusmoniste
Tiivistelmä: Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli aikaisempien tutkimusten perusteella kuvata tehokas ja toimiva  suullisen raportoinnin tapa, joka edistää pitkäaikaissairaan potilaan hoitotyötä vuodeosastolla.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkimustiedon avulla kehittää suullista raportointia pitkäaikaissairaiden  vuodeosastolla ja siten parantaa hoitohenkilökunnan välistä tiedonkulkua. Aihe liittyy Helsingin  kaupungin pitkäaikaissairaalan yksilövastuisen hoitotyön työryhmän kehittämishankkeeseen tukemalla  jo aiemmin suullisesta raportoinnista saatua tietoa.  Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tavoin ja tässä työssä siitä käytetään  nimitystä tutkimuskatsaus. Analysoitava aineisto koostui 10:stä suomen- ja englanninkielisestä  tieteellisestä tutkimusartikkelista Euroopasta ja Australiasta, jotka oli pääasiallisesti valittu terveysalan  tietokannoista. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisen laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan tehokas ja toimiva suullinen raportointi on kestoltaan kuhunkin työyksikköön sopiva,  täsmällistä hoitotyön tietoa sekä ajantasaista viestintää sisältävä. Tiedonvälityksessä potilaan tulee olla  keskeisessä asemassa ja viestinnässä tulee huomioida myös omaiset. Raportoinnin pitää pohjautua  hoitosuunnitelmiin, mutta samoja tietoja ei tule välittää sekä suullisesti että kirjallisesti. Tarvittaessa  raportoinnin aikana voidaan käyttää hyödyksi erilaisia apulistoja. Viestinnässä tulee huomioida potilaan  tietosuoja ja potilaan hoitoa koskevat turvallisuusnäkökohdat. Raportoinnin tulee tapahtua rauhallisessa  häiriöttömässä tilassa myönteisen ilmapiirin vallitessa. Raportoinnin tulisi olla lisäksi perehdyttävä ja  hoitotyön sujuvuuteen myönteisesti vaikuttava. Johtopäätöksenä esitän, että raportointi on  monipuolinen tapahtuma, johon vaikuttavat inhimillisten tekijöiden ohella monet ympäristöstä ja  organisaatiosta johtuvat tekijät. Parhaimmillaan onnistunut suullinen raportointi tuo lisää laatua ja  tehokkuutta hoitotyöhön.  Tämän opinnäytetyön tuloksien tietoa tehokkaasta ja toimivasta raportoinnista voidaan hyödyntää  käytännön hoitotyössä kehitettäessä suullista raportointikäytäntöä. Vaikka opinnäytetyö on suunniteltu  lähinnä palvelemaan pitkäaikaissairaita hoitavan vuodeosaston tarpeita, voi sen tuottamaa tietoa  hyödyntää myös muillakin sairaaloiden vuodeosastoilla.
Työelämään yhdistetty vuorovaikutuskoulutus farmasiassa
Suullisen ilmaisun kurssi
Hyvin sanottu : 101 vinkkiä jokaiselle puhujalle
Sielu ja ruumis : kohtaaminen teatterin ja tanssin rajapinnalla
"Opettaja, minä osaa sanoo ei kirjoittaa!" / luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Syyttäjän uudet haasteet : syyttäjä ja rikosasian suullinen käsittely
Historianopiskelijoiden, myyjien ja luokanopettajien käsityksiä itsestään kielenkäyttäjinä
Käytännön puhetaito
Virallinen TED-opas : puhu ja vakuuta yleisösi
Kaunolukemisen opas
Sujuvaa matkaa saksaksi
Puhe- ja draamataide. I : Seitsemän esitelmää Dornachissa 5.-11. syyskuuta 1924
Marcus Tullius Cicero (106-43 eKr.) kirjoitti 55 eKr. retoriikkaa käsittelevän dialogimuotoisen mestariteoksensa Puhujasta (De oratore). Teosta voidaan pitää synteesinä Ciceron omasta pitkästä kokemuksesta poliittisena puhujana. Kreikkalaisten esikuviensa mukaisesti Cicero halveksi vailla eettis-poliittista sisältöä olevaa teoreettista retoriikkaa. Puhujasta-teoksessa hän keskittyy nimenomaan hyvän puhujan ominaisuuksiin. Retoriikan teoria ei siten ole etusijalla, vaan sen tuntemus on vain yksi hyvältä puhujalta vaadittava taito. Usein toistuva teema on myös roomalaisten nostaminen sivistyksessä kreikkalaisten rinnalle, jopa näiden yläpuolelle. Teoksessa on tavoiteltu Platonin mallin mukaisesti oikean keskustelun tunnelmaa, ja sen tyyli vaihtelee kepeästä keskustelusta pitkiin, opettavasävyisiin monologeihin.
Seitsemän lausuntoharjoitusta
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Käytännön puheviestintä : viestintätapahtuma, kasvokkaisviestintä, puhe-esityksen valmistelu, julkiset puhetilanteet, ryhmäviestintä, neuvottelu, kokous, suullinen etäviestintä, havainnollistaminen
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle
Puhu ja kuuntele : Puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä osa 6
Suullinen raportointi pitkäaikaissairaiden vuodeosastolla : tutkimusraportti
Äidinkielen kirja
Everyday English : englantia aikuisille : opiskelijan CD. 1
Suullinen esittäminen - rautalankamalli
Psykologisia seikkoja lukemisen kouluopetuksessa. 1, Aineksia suullisen esitystaidon opetusmetodiikkaan
Tiivistelmä.
