http://www.yso.fi/onto/yso/p5616 manipulaatio
manipulaatio manipulaatio indoktrinaatio manipulointi
Digitaalisen kuvan manipuloinnin tunnistaminen
Lennonjohtaja ja tennistähti astuvat nyt keinotodellisuuteen : ihminen kytkeytyy suoraan kuvan keskelle
Rehellisyys ja kannustimet : äänestysmekanismien manipuloitumattomuudesta
Greenpeace kampanjoi rahasta : taistelu Suomen metsistä
Sanomalehtikielellä vaikuttamisen keinoista
Kieli ja poliittinen manipulaatio George Orwellin teoksessa Nineteen eighty-four
Majakka seurakunnassa
Hyvän tavan vastainen menettely meklaritoiminnassa
Luontokuvan totuudenhetki : keskustelua aitoudesta
Saaressa kaikki hyvin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hevosen alkion mikromanipulaatio
Kuvamanipulaatio sanoma- ja aikakauslehdissä lehden tekijöiden ja tekijänoikeuksien näkökulmasta
Kääntäminen, ideologia ja kääntämisen ideologia : kuinka Hitler vastaa Rooseveltille suomeksi
Epärehellisyys perii maan?
Salainen asiakirja. No 1
Tuotevalokuvat ja valokuvamanipulaatio visuaalisen markkinoinnin välineinä
Arvopaperimarkkinarikokset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia minkälaisia salasanoja HAAGA-HELIA:n Pasilan toimipisteen nuorisoasteen opiskelijat käyttävät koulun verkossa ja järjestelmissä. Tutkimuksessa tutkittiin myös, oliko salasanoissa eroja tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Kolmas tutkittava asia oli, vaikuttaako johdattelu saatetekstissä vastauksiin. Kyselytutkimuksen saatteena käytettiin kolmea toisistaan poikkeavaa saatetekstiä. Ensimmäisessä tekstissä vähäteltiin salasanan merkitystä vähemmän tärkeän tiedon, kuten koulutöiden, salaamisessa. Toinen teksti oli tyyliltään neutraali. Kolmannessa saatetekstissä korostettiin salasanan merkitystä ja kerrottiin esimerkkinä, miten huonoja salasanoja ihmiset yleensä käyttävät ja kerrottiin olettamuksena, että HAAGA-HELIA:n opiskelijoilla on varmasti vahvemmat salasanat kuin muilla ihmisillä, koska he ovat valveutuneita asian suhteen. Kyselytutkimus suoritettiin syksyllä 2008. Opinnäytetyön teoriaosassa kerrottiin mikä on salasana ja miten se toimii. Siinä perehdyttiin hyvän salasanan ominaisuuksiin, sen muodostamiseen, säilyttämiseen ja vaihtamiseen. Teoriaosuus käsitteli myös salasanan murtamista sekä teknisin että sosiaalisin keinoin. Lisäksi teoriaosassa tutustuttiin manipulointitaktiikoihin, mielipiteen ja asenteen muodostumiseen sekä niihin vaikuttamiseen. Saatetekstit luotiin teoriaosuuden perusteella ja niissä käytettiin muun muassa eri manipulointitaktiikoita. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella havaittiin eroja eri saatetekstien saaneiden vastaajien välillä. Eroja oli myös tietojenkäsittelyn ja muiden koulutusohjelmien opiskelijoiden välillä. Mielenkiintoinen ja yllättäväkin huomio oli, että salasanojen merkitystä korostavan saatetekstin saaneeseen kyselyyn vastasi huomattavasti suurempi prosentuaalinen osuus tietojenkäsittelyn opiskelijoista, kuin muiden saatetekstien kanssa lähteneisiin kyselyihin. Kyselyyn vastannut joukko oli kuitenkin niin pieni, ettei tulosten analyyseista saatu tilastollisesti täysin luotettavia. Johtopäätöksissä todettiin, että johdattelevan viestin saaneet toimivat viestin mukaan. Todettiin myös, että tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opiskelijoilla oli johdattelusta huolimatta kautta linjan vahvemmat salasanat kuin muiden koulutusohjelmien opiskelijoilla. Yleisesti voidaan todeta, että HAAGA-HELIA:n opiskelijat eivät vaihda koulun salasanojaan riittävän usein, eivätkä salasanat ole tarpeeksi vahvoja.
Manipulointitekniikat : niiden tunnistaminen ja torjuminen
Kolmasluokkalaisten sanelutesti : siirtymäajat, kokonaisajat ja virheluokittelu tietokonepohjaisessa sanelutestissä
Toistettavuus- ja validiteettitutkimus sekä seated flexion testi
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Opettamisen filosofia ja kritiikki
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lukijan vakuuttamisen keinot Theodor "Unabomber" Kaczynskin (1942-) manifestissa
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Kesakon mutkainen matka venäjästä suomeen : venäläisen saturomaanin kääntäminen
Otteita alkionsiirtoeläinlääkärin päiväkirjasta : huuhtelupäivän suunnittelu ja toteutus
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Muodonmuutos - viisi omakuvaa 1969-2039
Muunneltu todellisuus: Kuvamanipulaatio naisen katseessa
Tehokalastuksen vaikutus Jyväsjärven ahven-, särki- ja lahnapopulaatioihin
Mediavaikuttamisen teorioita
Paina ja laukaise : triggerpisteiden merkitys krooniseen kipuun ja vapinaan-tapaustutkimus
Elämää manipuloiduissa todellisuuksissa
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Indoktrinaation sisältökriteeri
Järjestäytynyt rikollisuus ottelumanipulaation takana
Kasvatus vallankäytön välineenä : näkyvät ja näkymättömät vaikuttajat J. A. Comeniuksen yhteiskuntareformiin tähtäävässä pansofisessa pedagogiikassa
Miksi valehtelemme
Shiatsu pieni käytännön opas
Hoito
Näin kuulumattomatkin äänet tehoavat : terapiaa takaoven kautta aivoihin
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Luonnoton kuva : luontokuvan manipulaatiosta
Natsibrandi : visuaalista politisointia vai poliittista visualisointia?
Kafkamainen juttu
Kuinka numeroilla sumutetaan
Narratiivinen johtajuus : tutkielmia johtajuuden tarinankerronnan tutkimuksesta ja käytännöstä
Juhani Rinteen ontuva Climategate -tulkinta?
Medioita oppimassa : mediakasvatuksen perusteet
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Pikahistoria - kuvien historiaa : Persianlahden sodan ja Neuvostoliiton vallankaappauksen opetukset
Kääntyykö kansallissosialismi suomeksi? : Wolfgang Schneiderin teoksen Frauen unterm Hakenkreuz dokumenttiosioiden käännösongelmat
Kohtuus kaikessa - tuotannossa, kulutuksessa, luonnonvarojen käytössä, ihmisten mielen muokkauksessa ja monessa mussa asiassa
"Mitä ihmiselle tapahtuu?" psykologinen manipulaatio vaikuttamisen välineenä : käsiteanalyysi
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Valta ja manipulaatio organisaatiossa : tarkastelussa kunta-alan johtamisen haasteet
Indoktrinaatio joukkotiedotuksessa
Peitelty mainonta ja epätavalliset markkinointimenetelmät
Taivaan tuuliin
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Manipulaatiohoito lievitti rintarangan kipua
Tuote- ja yritystietoa vai kulutuskulttuurin ilosanomaa? : markkinointiviestintä suhteessa propagandateorioihin
Miten saan ystäviä, menestystä, vaikutusvaltaa
Social engineering eli käyttäjän manipulaatio
Saaressa kaikki hyvin
Kuluttajamuotti : kuluttajuuden tuottamisesta mainonnan instituutioissa
Kirja-arvostelu
Opinnäytetyö käsittelee mainonnan ilmiöitä nykykulttuurissa. Tarkastelu kohdistuu mainonnan naisyleisöön, naisen katseeseen. Työn keskiössä ovat manipuloidut tai digitaalisen kuvankäsittelyn avulla muokatut mainoskuvat. Työ selvittää naiskuluttajien suhtautumista manipuloituihin mainoskuvastoihin ja niiden vaikutusta kuluttajien arvoihin, asenteisiin, identiteettiin ja kauneusihanteisiin. Työssä tarkastellaan aihetta naiskuluttajien representaatioiden kautta. Representaatiota hahmotetaan teemahaastattelujen avulla. Työtä varten on haastateltu kuutta 20-25-vuotiasta naiskuluttajaa. Haastatteluissa ilmeni, että kohderyhmä on tietoinen kuvamanipulaatioiden käytöstä mediassa Teemahaastattelun tukena on käytetty kirjallisia lähteitä mm. mainonnan-, median-, ja kulttuurintutkimuksesta sekä mediapsykologiasta. Tärkeinä tutkimusnäkökulmana mainittakoon myös visuaalinen kuvanlukutaito ja mediakasvatus.  Haastateltavina olleet naiset eivät hyväksy kuvamanipulaation käyttöä uutiskuvastoissa. Haastateltavat suhtautuivat hieman sallivammin kuvamanipulaation käyttöön mainonnassa, mutta kaikista vapaimmin kuvamanipulaatioihin suhtauduttiin viihdekuvastoissa. Lähes kaikkien vastaajien mielestä kuvamanipulaatioiden käyttö on sallittua silloin, kun se on tunnistettavissa tai kun se ei ole loukkaavaa.
Totuuskuutio: romaani
Daisy's amazing discoveries : visuaalinen tila kerronnan ja vuorovaikutuksen muotona
Ajatusten vapauttaminen
Informaatiosota ja vapaa ihminen : ajankohtaisia tarkasteluja
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Vietellyt lapset ja antautuneet aikuiset
Ikuisuuden loppu
Tehokalastuksen vaikutukset mesotrofisen Lappajärven kuorepopulaatioon (Osmerus eperlanus (L.))
Evoluutiosta geenin manipulointiin : Biotiede -83
Alkavan vuosituhannen geenihaasteet
Tutkimus Dewey-Hickman-näkökulmasta teknologiaan ja sen suhteesta kasvatukseen
Niskan alueen manipulaatio - kriittinen katsaus vaikuttavuuteen ja komplikaatioihin
Omistusmuodon ja tilintarkastusyhteisön koon vaikutus tuloksen manipulointiin
Petos ja manipulaatio kukoistavat markkinataloudessa
Manipulaation monet keinot
Käärmeen lahja
Verinen perintö
Sijoitusrahastotuottojen manipulointi
Alkavan vuosituhennen geenihaasteet
Huijareita ja pyhimyksiä : johtajat tarinoiden kertojina
Minne tytöt kadonneet
Naisen paras ystävä
Hallitus ostaa ääniä - ja kansa maksaa : poliittiset suhdannevaihtelut Suomessa
Muunneltu kuva voi viedä lehdeltä uskottavuuden = Manipulerad bild kan minska tidningens trovärdighet
Kaularangan manipulaatio ja näön menetys : [kirjeitä ja mielipiteitä]
Eräiden lukion oppilaiden yritys muuttaa opettajansa käyttäytymistä
Myyntipsykologia : näin meille myydään
Majakka
Keisari Neron "ylösnousemus" : kuolema ja kuolemattomuus menneisyyden manipuloinnissa
Journalismi ja yhteiskunta : tutkielma porvarillisen journalismin perustavista kehityssuunnista ja journalistisen järjestelmän eriytymisestä
Älä mene ekohalpaan
Esiselvitys : liikkuvan kappaleen manipuloiminen visuaalisesti ohjatulla robotilla
Internetin äänestykset, keskustelut ja seuraajamäärät: muunneltavuus & vaikutukset yrityksiin
Kohtalon valvojat
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Digitaalisen valokuvamanipulaation kerronta : muotokuvamanipulaatio postmodernin identiteetin jäljillä
Kaksi kierrosta taivaaseen
Tiivistelmä.
Kuka indoktrinoi ja ketä? : indoktrinaatioteorian ihmiskäsitystä etsimässä
Hyvin opetettu mies
Aivojen manipulointi psykiatriassa
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Latteaa julkisuutta suurella rahalla
Kyselytutkimus salasanojen käytöstä : case HAAGA-HELIA
Aivopesun aikakausi tarjoaa uususkontoja, ufoja, politiikka, kulutustarpeita
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus) mätimunien kehitykseen ja talviaikaiseen säilyvyyteen
Tuloksen manipulointi suomalaisissa pörssilistautujissa
Keskustelu luonnonvalokuvauksen etiikasta jatkuu : aito vai ei?
Fysioterapiaopiskelijoiden nivelmanipulaation ja - mobilisaation osaamisen arviointi
Punainen pallotuoli
