http://www.yso.fi/onto/yso/p5611 huvit
huvit huvit kansanhuvit
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskusleikkipuiston
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01845
Menopaikka jokaiseen makuun : Oulun ydinkeskustan baareisra löytää kaltaistaan seuraa, jos tietää minne mennä
Kolme aihiota kesäteatteriksi : Loota voitti Hupisaarten kesäteatterin arkkitehtikisan
Aluetta halutaan kehittää eri suuntiin
Kohta 80-vuotias Tuiskula jatkaa huvittelua
Tanssit Pesiäissalmella
Aistiharhat vekkulitalon vetonaula
Pelleparin tekemiset puidaan saunassa : Isolat perustivat oman yrityksen ja ryhtyivät täysipäiväisiksi pelleiksi
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa
Suomalainen ihannemaisema kulisseissa
Huvikäsitteitä ja -sanastoa
Lappeenrannan humppahistorian huippuvuosi oli 1978 : sade vesitti ja helle hautoi, mutta humppaa juhlittiin kaupungissa 12 vuotta
SÄÄTYLÄISHUVEISTA KANSANHUVEIKSI, KANSANHUVEISTA KANSALAISHUVEIKSI : maaseudun yleishyödyllinen huvitoiminta 1800-luvun alusta 1870-luvun loppuun
Kaaos kauniin kuoren alla : Hupisaarten kesäteatterin peruskorjaus pitäisi tehdä vuoteen 2015 mennessä
Kiistaa Kalevala parkista : Hietasaaren huvipuistohankkeen vastustajat täyttivät asemakaavan kuulemistilaisuuden
Oululaisten oma pujahduspaikka : Hupisaarten jokaisella saarella on omat erityispiirteensä
Lavatanssit - suomalaisen kulttuurin unohdettu helmi
Entisajan kesäiset huvittelut
Lammasperinteitä muistellen
Viehkeän alueen pelottomat virkistäjät : Kuusisaaren uudet yrittäjät puhaltavat huvialueita henkiin
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - kesäkuu II/1942
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Kahvila Tuomenkukka lopettaa Ainolanpuistossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01900
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 B
Tanssien läpi toisen nuoruuden : eläkeläiset ottavat nyt ilon irti elämästä
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Elämyskohteen ideointi Muumimaailmaan : asiakas osana tuotekehitysprosessia
Julkiset huvitilaisuudet
Härmän aukeilta
Nuoriso huvittelee
Circusfactiot : Rooman yksityisten circusfactioiden muotoutuminen, toiminta ja organisaatio
Ikuinen rakkaus, petos ja kuolema : visuaalinen Naamiohuvit kertaa tuttuja teemoja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01892
Asiakkaiden tyytyväisyys Lomakouheron palveluihin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01871 A
Kalle on jokapojan unelma-ammatissa : vauhtipuisto täyttää 25 vuotta Oulun Hietasaaressa
Sudenpentujen käsikirja 1
Turistin  tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena / toimittaneet Leila Koivunen, Taina Syrjämaa, Ilse-Mari Söderholm
Loimaan seudun tanssiperinnettä Veikko Kotirannan kertomana
Spektaakkelista tartuntatautiin : seuratanssin merkitykset 1910- ja 1920-luvun Suomessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01897
Tuiskulan suosio kestää : rockfestivaalin myötä huvipaikan historiaan kirjoitetaan uusi luku
Soittokunnat ja kuorot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01852
Karuselli toi peurat Nallikariin : "Tavoitteena on yksi uusi laite joka vuosi", Vauhtipuiston isäntä visioi
Paloa tutkitaan tuhopolttona : rakennushistoriallisesti arvokas Piparkakkutalo tuhoutui korjauskelvottomaksi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 A
Räntä-Rock vie liminkalaiset 70-luvulle : Limingan vanha nuorisoseurantalo piristyy taas : klubeja, teatteria, stand up -esityksiä, bändejä
Pikku kilipukki takaisin?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01819
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01846 B
Hietasaaren huvipuisto sai paikan : tanssimajakka ja vauhtipuisto saattavat siirtyä lähemmäksi merta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04570
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01899
Luomuaatetta päiväkodista : lapset hoidetaan ja ravitaan Huvikummussa luonnonmukaisesti
Pyykillä..
Vaelluskalat puroihin : Oulun Hupisaarten kosket halutaan laittaa kuntoon uutta vedenalaista kuhinaa varten
Taistelijan muistomerkki taiteilijalle
Hietasaaren kaavoitus vie vielä vuoden : Kalevala Park -teemahuvipuiston toteutus siirtyy kauemmaksi tulevaisuuteen
Ainola on kaikkein kaunein : oululaisten silmä lepää myös Pikisaaren ja Oulujoen suiston maisemissa
Patsaspuiston esikoinen esittäytyi : entistäkin kauniimmaksi ehostetut Hupisaaret valittiin juhlavuoden merkkiteoksi
Huvikumpu pääsee uuteen osoitteeseen : siirtoa seuraamaan kerääntyi paljon yleisöä
Pois arkimielet, askareet : juhlatoiminnan opas
Lavatanssien nostalgiaa
Myöhäinen anteeksipyyntö perunapellon jyräämisestä
Seuran suojassa : Ullavan juhlakulttuurin rakenne ja muutos vuodesta 1925 vuoteen 1965
Pimpinkankalla tanssittiin : niin syntinen paikka, ettei puutkaan kasva
Soitannollinen suaree : ja muita kulttuuririentoja entisajan Raahessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Tytöt jännitystä etsimässä : sukkulointia ja irrottelua
Keskinkertaisuus vei Lasaretinväylän voiton
"Ilo silleen kutittaa sisältäpäin"
Kansanhuvit Helsingissä 1856-1898
Dammisaari on kolmen perheen koti : Oulun keskustan vihreässä keitaassa Hupisaarilla oleva talo on kestänyt sodat ja kaupungin kasvun
Huvipuiston paikaksi ei löytynyt vaihtoehtoja
Rillumarei ja valistus : kulttuurikahakoita 1950-luvun Suomessa
Piparkakkutalo palasi lasten käyttöön
Tutkimus oman tanssilava/huvikeskusyrityksen perustamisen taustatiedoiksi.
Hupisaaret on myös rockpuisto
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Tanssia halki vuosikymmenten : lava- ja latotanssit suomalaisessa kesämaisemassa
Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Muusikot tukevat elokuvateatteria : Samuli Putrolle raahelaisen Bio Huvimyllyn ainutlaatuisuus avautui vasta kaupungista muuton jälkeen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01888
"...Hupisaarta uurtavat veet..."
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Turkulaisten arjen ja juhlan tilat 1700-luvun lopulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04576
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01813
Helsingin jazztyttö : musiikin säestämä mielikuva
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta. 1
Huvimyllyn päivät vähissä : Raahessa vuodesta 1937 lähtien toimineen elokuvateatterin tonttiasioihin ei löydy yhteisymmärrystä
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Apolloteatteri : katsaus 1900-luvun alun Helsingin näyttämötaiteeseen ja huvielämään / Sven Hirn
Nurkkatanssijoille tuli kiire
Suunnittelijoita syytettiin Ainolan puiston myymisestä : asukkaiden mielestä arvorakennukset piilotetaan Lasaretinväylällä liian isojen talojen taakse
Pirtua, perinneruokia, kabareeta : arjen unohtaminen Tallinnan ravintoloissa
Ainolaan uusi piparkakkutalo : palaneen rakennuksen paikalla samannäköinen jo ensi keväänä
Hupisaaret säästyvät rakentamiselta : Kaavoitus yllätti asiantuntijat, mutta Lasaretinväylän ympäristö kaipaa kehittämistä
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01856
Hilarius Hiiri ja Ystävät Sen : Hilarius Hiiren kylän asiakastyytyväisyystutkimus
Hartela-Forum Lasaretinväylän alueen kehittäjäksi : Kauppatorin alue Jyrki Hallikaisen kiinteistösijoitusyhtiön muokattavaksi
Raikulimaan kaksi kesää
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Karusellin laakeroinnin suunnittelu
Koistinen pyörittää omaa teatteria : 70 vuoden aikana Bio Huvimyllyssä on käynyt 2,5 miljoonaa katsojaa
Leikarin-wijsu, : joka hypätes ringisä eli tanssisa ilo-leikisä weisataan. Weisataan ensin runo-nuotilla, mutta nopiammasti, ja painkoin - . - nijnkuin sijtä: En hyppä, en tansa ..., [etc]. Nijnkuin: Yx, kax, kolm, neljä, Ann' ilonen olla, ... [etc]
Hupisaaret kutsuvat viettämään vapaa-aikaa : oululaiset ovat viihtyneet Hupisaarilla jo vuosikymmeniä
Arborea vai Loota : yleisö voi kommentoida Hupisaarten kesäteatteripaviljongin ehdotuksia Valveen näyttelyssä
Sappruisii ja enkkuoisii kalenoist
Oulu miettii kesäteatterin paikkaa : jatkuuko teatterihupi Hupisaarilla vai vaihtuuko paikka ilkivallan takia?
Toisesta ajasta ja paikasta
Iltamia ja eläviä kuvia Lappeenrannan raatihuoneella
Viihde ja viihteellinen väkivalta antiikin Roomassa
Tanssimusiikki Tampereella vuosina 1945 - 1955 : aikakauden hahmottelua lähinnä Aamulehdessä olleiden huvi-ilmoitusten pohjalta
Sivistystä ja huvituksia
Tuiskulan huvit loppuivat toistaiseksi : muun muassa Antti Tuiskun esiintyminen peruttiin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04553
Vauhtipuiston kesä pantiin pakettiin : ensi kesänä pienten lasten huvipuistolle tulee jo täyteen 35 vuotta Hietasaaressa
Julkisten huvitilaisuuksien valvonnasta
Uskomatonta, että... häviäjät tapettiin mayojen jalkapallo-ottelussa! ja muita hulluja harrastuksia
Huvimajahanke prosessina
Missä sijaitsi ennen muinoin Hanhisaari?
Iltamien tanssiinkutsu : huutia huviverolle, viihdettä yleisölle
Ritarihuonetanssiaiset
Tanssin pyörteissä Viipurissa ennen
Hupisaarten keskusleikkipuisto pannaan kuntoon
Lasaretinväylä piilottelee aarteitaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 B
Päivätanssit Tarmolassa
Verdin naamiohuvit syksyllä Oulussa : Jorma Uotista kosiskellaan mukaan oopperaan
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Päijänne-soudun päätöstilaisuus Jämsän vieraslaiturissa. Markkinatanssit : Jämsän markkinoilla -92. Musiikkivideo
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2470
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2473
Akateemista simputusta vai yhdistävä perinne? : vaatteiden määrä jakaa mielipiteitä fuksiaisissa
Työtyytyväisyystutkimus Tampereen Särkänniemi Oy : Kausihenkilöstö 2011
Jatkuvuutta vai uudistumista? : Lempäälä jatkosodan jälkeen
Tanssimusiikki Tampereella vuosina 1945-1955 : aikakauden hahmottelua lähinnä Aamulehdessä olleiden huvi-ilmoitusten pohjalta
Ukkopekan tapahtumia
Maslitsan ajosta rahhaa tul ko jäätä
Pirunkiveä ei kannata koputella
Anna kovat vauhdit! : Kalliolan eskariryhmä arvioi Hupisaarten keskuleikkipuiston
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Ei aivan Monrepos
Touhujätti
Harmonisen sopusoinnun miellyttävyyttä : aikuisten leikit ja huvit osana keskiaikaisia arvoja
Maalauksellinen Dammisaari
Kaljupäitten kiitoradalta bolsevikkien paikkaan : huvielämästä ja sen erotteluista Jyväskylässä 1950- ja 60-luvuilla
Menopaikka jokaiseen makuun : Oulun ydinkeskustan baareista löytää kaltaistaan seuraa, jos tietää minne mennä
"Ilowalot Huwisaarilla" ja Ainolan "bad"
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04572
Näkemykset kaukana toisistaan : Kaleva kävi Hietasaaressa huvipuistoyrittäjän ja nykyisiä suunnitelmia vastustavien oululaisten kanssa
Pöhinäpaikka tapahtumille : Hupisaaret-kaupunkikulttuuriyhteisö haluaa kehittää kaupunkilaisten yhteiseen olohuoneeseen uusia ilmiöitä, tapahtumia, tuotteita ja palveluita
Piparkakkutalo on pian entisensä : palaneen Ainolan Alaköökin tilalle valmistuu uusi talo kesäkuussa
Hupisaarten leikkipuisto uusitaan : ensi kesänä lapset pääsevät muun muassa leppäkerttulabyrinttiin
Vapaa-ajanvietto ja huvitukset Naantalin kylpylässä 1863-1930
Suomalaisten vapaa-aika kautta vuosikymmenten
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04580
Civa : Helsinki
Huivin fenomenologiaa : metonymia ja pyhä obinugrilaisten naisten huivitansseissa
Ilola, kesäjuomainmyymälä Hupisaarilla
Rennosti rehotuksen keskellä : Hupisaarten kaupunginpuisto on ollut oululaisten keskeisin virkistyslaue 1800-luvun loppupuolelta lähtien
Kesäjuhlat : huvia ja kansanvalistusta
Iltanuotio-ohjelmistoa
"En tiennyt mitä sain, kun tanssiin sinut hain" : miesten kokemuksia tansseissa käymisestä Nelsonin toiminnan mallin mukaan analysoituna
Käärme livahti paratiisiin : ohjaaja lisäsi Naamiohuveihin Kuoleman
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Nuo mainiot diivat 1968 : Euroopan myllerrykset eivät heijastuneet yli 30 vuoden takaisessa Naamiohuvit -oopperassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01889 A
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4588-4589
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04583
Huvi- ja kokoustilaisuudet : ohjeita niiden toimeenpanijoille ja järjestysmiehille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01901 B
Tampereen työväestön julkiset huvit 1860-luvulta 1910-luvulle
Elokuvat alkavat taas Muhoksella : kunnan kanssa sopimus elokuvanäytöksistä on voimassa maaliskuun loppuun asti
Urheilutilaisuuden järjestäjän vastuu katsojalle aiheutuneesta vahingosta
Entisaikain Helsinki 6 : Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850 -luvilla
Ulosweto, doctor Johan Philip. Freseniuxen pastoral-kokouxista, tansamisesta eli hypystä ja nijstä kaikenlaisista synnillisistä pelamisista, suomexi käätty wuonna 1771.
Historiaa on, mutta piilossa : Pienellä pusikoiden raivaamisella ja muutamalla opastaululla Oulun keskustan liepeille saataisiin kävelyreitti, joka valaisisi hämärään vaipunutta menneisyyttä
Asiakastyytyväisyystutkimus: Huvipuisto Wasalandia Oy
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Kukkamekot liehuvat ja hiki virtaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Bio Huvimylly turvataan kaavalla
Hanke, joka jäi pelkäksi haaveeksi : Lentokentäntien varteen valmisteltiin vuosina 2006-2007 huvipuistoon yhdistettyä talviparatiisia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 A
[Oulun kulttuuri- ja huvielämästä]
Hieasaari menossa uusiksi : kaavaluonnoksessa huvipuistolle varataan Linnanmäen kokoinen alue Mustansalmen mpärillä
Uusi on hyvä, vaikka ei korvaa aitoa : piparkakkutalon uudelleen rakentaminen myös rakennussuojelutyöryhmän mieleen
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Menokengät liukkaimmillaan
Helsingin huvielämän mitä-missä-milloin 1830-luvulta 1910-luvulle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01814
Colme juuri uuta lystillistä : ajan wietettä, ensimmäinen. Limmingasta lähden pois, weisatan omalla nuotillans. Toinen. Eij aina meil keckriä kestä w: c. Cosc juomme taari ia wettä, colmais. Cosca juom[m]e taari ia wettä, weisatan cuin. Eij aina meil kekriä kestä, [etc]
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Kurkijoki-Seuran poikien rinkelöitsit : öitsiperinnettä elvytettiin Karjalatalolla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Bilettämään
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04574
Civa-uutiset : Helsinki
Kirja-arvostelu : Epäilyttävät huvit / Tyyri, Jouko
Arvokkuus, valta ja huumori myöhäiskeskiajan yhteiskunnassa
Talkooteatterit
Bio Huvimyllylle uusi tarjous : Soveliuksen apurahasto haluaisi vaihtaa elokuvateatterin tontinosan Raahen kaupungin edustustiloihin
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Nurkkatansseista lavatansseihin
Rannanvahti Väinölä
Pikkumies on kova poika muuttamaan : Aron pronssiveistos kunnostetaan ennen uutta sijoitusta
Viihde kuvataiteessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01895
Kokoontumissäännöstoimikunnan mietintö
Humpat lupaavasti käyntiin
Joh. Phil. Freseniuxen Omantunnon kysymykset, ensimmäinen ja toinen pari : niin myös kaxi muuta pientä traktatia eli tutkintoa, joista se edellinen on dantzista ja spelistä, jälkimmäinen sisällens pitä lähetyskirjan yhden surullisen frouwan tykö
Viipurin peli innostuu vieläkin Patterin polkasta
Järjestä tapahtuma Tampereella! : järjestäjän opas
Nurkkatanssit
Keinulla ja Liirumissa : [Riihimäkeläisten nuorten huvituksia entisaikana]
Merikoskessa, kosken alla, yläpuolella ja partaalla
Pukki piilossa - pikku piiut lomalla
Doct. Joh. Phil. Freseniuxen Omantunnon kysymykset : ensimmäinen ja toinen pari, niin myös kaksi muuta pientä traktatiaa eli tutkintoa, joista se edellinen on dantsista ja spelistä, jälkimmäinen sisällens pitää lähetyskirjan yhden surullisen frouvan tykö
Hupisaaret vuoden kaupunginosa : luonnonkeidas kiireen ytimessä
Kolme juuri uuta lystillistä ajan wietettä, : ensimmäinen. Limmingasta lähden pois, weisatan omalla nuotillans. Toinen. Ei aina meil kekriä kestä, w. k. Kosk juomme taari ja wettä, kolmas. Koska juome taari ja wettä, weisatan kuin Ei aina meil kekriä kestä
Humpparisteily veti vähän väkeä : Saimaalle lähti vain 30 tanssijaa, 240 lippua jäi myymättä
Huvitilaisuuksien sääntely
Top 10 : vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Bio Huvimylly muistoissa : vanhassa raahelaisessa elokuvateatterissa kuvattiin Yle Teeman Suojele minua -ohjelma
Jos sä Kyllikki viel olet entinen tule käymään kanssani kahden..
Asiakastyytyväisyys Punkaharjun Lomakeskuksessa
Yläjärven kalenoista sotavuosilta
Doct. Joh. Phil. Freseniuxen Omantunnon kysymyxet, ensimmäinen ja toinen pari: : niin myös kaxi muuta piendä traktatia eli tutkindoa, joista se edellinen on dantzista ja speilistä jälkimmäinen sisälläns pitä lähetyskirjan yhden surullisen frouwan tygö. Ruotzin kielestä suomexi käätyt Olof Sandbergildä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04547
Helsingin huvielämän mitä, missä, milloin 1830-luvulta 1910-luvulle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04564
Hallin lava 60 vuotta
Huvimylly menee eurolla : omistusoikeus siirtyy Soveliuksen apurhasäätiölle
Vauhtia piisaa kolmikymppiselläkin : lokariautoratana aloittaneessa puistossa voi puuhata monenlaista
Alaska, Bombay ja Billy Boy
Lautapelejä ja tupakan tupruttelua
Lasaretinväylän kisa varman päälle : Hartela-Forum Oy koonnut toteuttamiskelpoisimman paketin Oulun arvopaikalle
Jalkosalmessa voivat jalatkin nousta lentoon : lavalla on tanssittu puoli vuosisataa. Juhla- ja juhannustanssit palauttavat mieleen vanhat ajat
