http://www.yso.fi/onto/yso/p5622 akkreditointi
akkreditointi akkreditointi
Ehdotus ympäristöterveydenhuollon laboratorioihin kohdistuvista viranomaisvaatimuksista
eMBA OULU -koulutusohjelma sai virallisen aseman
Elintarviketarkastukset ostopalveluna : ensimmäisen vuoden kokemuksia
Akkreditoidun mittaus- ja kalibrointilaboratorion suorittamat mittaukset ovat tarkasti kontrolloitua, kansainvälisiin sopimuksiin perustuvaa toimintaa. Koneteknologiakeskus Turku Oy:ssä suoritetaan palveluliiketoimintana konepajateollisuudessa käytettävien mittauslaitteiden kalibrointia. Mittaustoimintaa on kehitetty siihen asti, että toiminnalle on saatu Suomessa mittaus- ja kalibrointilaboratorioiden akkreditoinneista vastaavan FINASin (Finnish Accreditation Service) myöntämä lupa toimia akkreditoituna kalibrointilaboratoriona vuonna 2015. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli saattaa pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistusta mahdollisimman hyvin todellisia käytäntöjä vastaavaksi. Myönnetty akkreditointi osoittaa, että mittaustoiminnan luotettavuus on ollut riittävä, jotta laboratoriolle on voitu antaa kyseinen status. Akkreditointi ei kuitenkaan tarkoita, etteikö mittauspalveluissa olisi vielä kehitettävää. Jatkuvan kehittämisen periaatteiden mukaisesti on mittauslaitteiden kalibrointien työohjeita sekä muita mittaus- ja kalibrointitoimintaa koskevia ohjeistuksia syytä käydä kriittisesti arvioiden läpi. Tarvittaessa on luotava uusia, toimintaa koskevien standardien edellyttämiä dokumentteja. Työn tuloksista keskeisimpiä olivat kahden työohjeen editointi sekä ohjeiden pohjalta saatavan mittausdatan muuttaminen käyttäjäystävällisempään muotoon. Kaikkia kehityskohteita ei työn aikataulun sallimissa rajoissa ollut mahdollista tutkia, mutta alkuun pääseminen luo hyvän pohjan jatkaa dokumenttien editointia.
Teknologiapalveluiden kehittäminen Turun AMK:ssa
Trikiinien testaus siirtymässä akkreditoituihin laboratorioihin
Akkreditointipäätös Lääkelaitoksen farmaseuttiselle laboratoriolle
Kunnallisten elintarvikelaboratorioiden esiarviointi 1995
Venäjän lainsäädäntö ja oikeussuoja yritystoiminnan aloittamisessa
Kloridin määritysmenetelmän validointi
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin - näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
VTT ja MIKES yhteen - Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy aloitti toimintansa
Huippututkijat tavoitettavissa
Mittatekniikan keskuksen arvioinnin seurantatyöryhmän muistio
Ryhtiä melumittauksiin ja sen arvioimiseen henkilösertifioinnin avulla
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kliinisen laboratorion akkreditointi
Ramboll Analytics - Suomen suurin ympäristölaboratorio ja laajin valikoima laboratoriopalveluja
Nitriitin, nitraatin ja niiden summien määritys FIA-tekniikalla : menetelmien validointi
Erikoistumisopinnot suorittaneiden opiskelijoiden mielipiteitä saamastaan koulutuksesta ja sen tuottamasta ammatillisesta hyödystä
Erilaiset laatu-, ympäristö- ja turvallisuusstandardit ovat yrityksille tätä päivää. Toiminnan sertifioinnit tai akkreditoinnit ovat hyvin usein myös asiakkaan vaatimus. Toiminnan sertifiointi tai akkreditointi on kuitenkin yritykselle aina haaste, joka vie niin aikaa kuin resursseja, mikä pienelle yritykselle voi olla erityisen vaativaa.   Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan yrityksen liiketoiminnan kehittämishanke. Hanke liittyy yrityksen toiminnan kehittämiseen erityisesti laatujohtamisen ja markkinoinnin osa-alueilla. Kohdeyrityksenä toimii mittalaitekalibrointiin erikoistunut yritys, jonka tavoite on valittujen pätevyysalueiden akkreditointi. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa perehdytään laatujohtamiseen, laatuajattelun kehitykseen ja sen merkitykseen liiketoiminnan kehittämisessä sekä pohditaan laatua myös markkinoinnin ja kilpailukeinojen näkökulmasta. Lisäksi perehdytään testaus- ja kalibrointilaboratorioiden akkreditointiprosessin vaatimuksiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on tukea kohdeyrityksen liiketoiminnan kehittämistä. Käytännön kehittämisosioissa laaditaan suunnitelma akkreditoinnin hakemiseksi, käydään läpi hakemusaineiston kokoamiseen ja akkreditointiin liittyvän laatukäsikirjan laatimista. Työssä tuetaan yrittäjää akkreditointiin valmistautumisessa, paneudutaan akkreditointihakemuksen käytäntöön liittyviin tehtäviin. Vaikka akkreditointi ei ole pätevöittämistä, akkreditointitodistus viestii asiakkaille toiminnan pätevyydestä, uskottavuudesta ja luotettavuudesta. Se lisää toimielinten antamien todistusten ja raporttien uskottavuutta ja hyväksyttävyyttä. Akkreditointitunnus antaa lisää tehoa markkinointiin, mikä myös luo perustan yrityksen uudelle markkinointisuunnitelmalle, joka muodostaa käytännön osion toisen osa-alueen.  Markkinointisuunnitelman tehtävien toteutus ei kuitenkaan ole osa tätä opinnäytetyötä.
Akkreditointi leviää tuotekehityslaboratorioihin
Erikoistumisopintojen akkreditointi
Koordinaattimittaushuone - tarkentavat selvitykset
Opas näytteenoton teknisten vaatimusten täyttämiseksi akkreditointia varten
Laboratorioiden valmiudet talousveden valvontatutkimuksiin
Akkreditoinnin ylläpitämisen arviointiperiaatteet
Yliopiston laatuakkreditoinnin kustannus-hyötyanalyysi ja selittäminen : case Turun kauppakorkeakoulu
Suositus EN 45001- ja EN 45003-standardien sekä ISO guide 25 -oppaan soveltamisesta patologian laboratorion akkreditoinnissa
Alakohtaiset arviointiohjelmat : Finasin toimintaperiaatteet
Päätös. P : akkreditointitoiminnassa noudatettavat vaatimukset
Laskuesimerkkejä mittausepävarmuuden määrittämisestä kemian laboratorioissa
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
Yhteenveto.
Akkreditointi mittausten luotettavuutta vahvistamassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla elintarvike- ja ympäristölaboratorioiden toimintaympäristöjä Suomessa ja Virossa. Vertailu oli osa projektia, jossa Net-Foodlab Oy avasi rinnakkaislaboratorion Viroon. Lisäksi työssä dokumentoitiin rinnakkaislaboratorion käynnistämisprojektin vaiheet.  Suomen ja Viron toimintaympäristöjen vertailu toteutettiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin, raportteihin ja muihin julkaisuihin sekä elintarvikevalvonnan lainsäädäntöön. Vertailussa huomioitiin maiden laboratorioalan kehitys, kilpailutilanne, hintataso, lainsäädäntö ja erot työelämässä.  Käytännön työvaiheiden dokumentointi tehtiin projektin edetessä aikajärjestyksessä. Projektin vaiheet jaettiin aikataulutukseen, henkilöstön rekrytointiin, tilojen ja laitteiden hankintaan, menetelmien valintaan ja perehdytykseen, lupa-asioihin, akkreditointiin, markkinointiin ja jatkotoimenpiteisiin. Jokaisessa osiossa kuvattiin vaiheen tavoitteet, käytännön toimenpiteet ja toiminnan perusteet.  Toimintaympäristöjen erojen selvityksessä huomattiin, että suurimmat erot ovat laboratorioalan rakenteessa, kilpailutilanteessa ja hintatasossa. Työelämä ja lainsäädäntö ovat molemmissa maissa hyvin samankaltaisia. Lainsäädännön yhtenäisyys johtuu Euroopan unionin yhteisistä elintarvikevalvontaa koskevista asetuksista.
Mittatekniikan keskuksen rooli mittausten laadun parantajana
Hollannin peili : ammattikorkeakoulujen master-tutkinnot ja laadunvarmistus
Ympäristötiedon luotettavuus - usean tekijän summa
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Turun ammattikorkeakoulun teknologiapalveluiden akkreditointi
Tarkastuslaitoksen akkreditointi
Tekniikan korkeakoulutuksen akkreditointi
Telepäätelaitteiden tyyppitarkastustoiminta Suomessa 1.5.1994 lähtien
Konsernin toimintakäsikirjan käyttöönoton valmiudet ja laadun edellytykset Nab Labs Oy:n Rauman laboratorioissa
Korkeakoulujen laadunarviointi : kontrollia vai kehittämistä, vallan uusi suunta?
Finas bulletiini : Finas akkreditoinnin tiedotuslehti
Periaatteet mukautuvan pätevyysalueen arvioinnille
Laatuyliopistoa tavoittelemassa
Rinnakkaislaboratorion käynnistäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia NDT-Union Oy:lle, jonka toimialana on rikkomaton aineenkoetus, selvitys niistä vaatimuksista, jotka sen tulee täyttää voidakseen hakea FINASilta standardin SFS-EN ISO/IEC 17020 mukaista akkreditointia. Lisäksi tavoitteena oli akkreditoinnin kustannustason selvittäminen ja akkreditoinnin mukanaan tuomien etujen arviointi. Opinnäytetyössä on myös selostettu yleisimmin käytetyt NDT-tarkastusmenetelmät. Työ on tehty NDT-Union Oy:lle yhteistyössä FINASin asiantuntijoiden kanssa. Akkreditoinnin saamiseksi tarkastuslaitokselle on laadittava nykyistä laajempi laatujärjestelmä, joka koostuu muun muassa laatukäsikirjasta, kalustoluettelosta kalibrointeineen, sekä tarkastusohjeista. Näiden osatekijöiden avulla yritys pystyy tulevaisuudessa täyttämään akkreditoinnin vaatimuksen ja hakea akkreditointia. Akkreditointi synnyttää suuria kustannuksia jota on ajateltava sijoituksena kehitykseen. Kustannukset muodostuvat niin järjestelmien kehittämisestä kuin arviointimaksuistakin. Akkreditoinnin avulla on mahdollisuus saavuttaa kasvua laajentuneen asiakaskunnan kautta. Akkreditoidun tarkastuslaitoksen on myös mahdollista suorittaa tarkastuksia ydinvoimalaitoksissa.
Tiivistelmä.
Uusi standardi EN ISO/IEC 17025 laboratorioiden akkreditoinnin vaatimuksena
Turku - Tartto - Bologna
IP Kasvikset Perussertifiointi - sertifiointi kasvisten alkutuotantoon
Akkreditointitunnuksen käyttö ja mittatekniikan keskuksen tekemään akkreditointiin viittaaminen : säännöt akkreditoidulle toimielimelle
Virallisen elintarvikevalvonnan tutkimuslaitosten hyväksyminen ja rekisteröinti 1997-2000
Pituudenmittauslaitteiden kalibroinnin ohjeistuksen kehittäminen
Akkreditointiin viittaaminen : säännöt
Sähkölaitteiden direktiivinen turvallisuus
Akkreditointiin liittyviä käsitteitä
Koelaboratorioiden akkreditointi Venäjällä
Ammoniumtypen määritysmenetelmän validointi
Laatukäsikirjan mukainen hematologian analysaattorin laadunvarmistus sekä työ- ja toimintaohjeet
Akkreditointiin viittaamisen säännöt
Vetolaitetestauksen hyväksytys
Akkreditoinnin ylläpitäminen
Vasara ja nauloja opettajankoulutuksen remonttiin : näkökulmia opettajien siirtymävaiheeseen
Akkreditointien käyttö kauppakorkeakoulujen verkkoviestinnässä
Laatujärjestelmät ja akkreditointi : Käyttö ja hyödyt yritykselle sekä vaikutus työnkuvaan
Tukes - turvallisuus ennen kaikkea
Sisäilma-analyysit Suomen ympäristöterveydenhuollon laboratorioissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa painelaitteita tarkastavalle tarkastuslaitokselle tärkeimmät akkreditointiin liittyvät tiedot yhdessä lähteessä. Tavoitteena on antaa mahdollisimman hyvät pohjatiedot, jotta akkreditoinnin hakeminen onnistuu ensimmäisellä kerralla. Lähtökohtana oli akkreditoimaton yritys, joka haluaa itselleen akkreditoinnin. Akkreditointi tarkoittaa pätevyyden toteamista ja sillä tarkastuslaitos voi osoittaa toimintansa olevan luotettavaa ja uskottavaa. Toimeksiantajayritys on toiminut akkreditoidun yrityksen alaisuudessa tätä työtä ennen. Työ antaa hyvän perustan akkreditoinnin hakemiselle, sisältäen tietoa akkreditoinnista, painelaitteista sekä tarkastuslaitoksena toimimisesta. Akkreditointihakemukseen tämä työ ei suoraan anna vastauksia, vaan siihen vaaditaan erilliset laatukäsikirjat ja työohjeet. Työssä käytettyjen tietolähteiden vähäisyys johtuu siitä, ettei kenelläkään muulla kuin FINASilla ja Tukesilla ole faktatietoa asiasta.
Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion rooli ympäristörikoksen tutkinnassa
NDT-tarkastusyrityksen akkreditointi : SFS-EN ISO/IEC 17020 -standardin mukaan
Liiketoiminnan kehittäminen akkreditoinnin ja markkinoinnin osa-alueilla
