http://www.yso.fi/onto/yso/p562 esittäminen
esittäminen esittäminen
Pantomiimin alkeita näyttämöliikuntaa varten
Klassinen laulu ja näyttämö-ilmaisu : pienoismusiikkinäytelmä "Kylä jääköön" harjoitusprosessi
Säestäjän työ : säestystarpeen kartoitus Keski-Suomen alueella
Donizettin Lucia di Lammermoor ja Bel canton maailma
Liikkeitä näyttämöllä
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Elokuvateknillinen käsikirja
Con acc. -profiilikonsertti : ajatuksia poikkitaiteellisen konsertin toteuttamisesta
Taide ja liike : keho, tila, ääni, kuva, kieli
Candela ja Melartin
Luuttulaulusta moderniksi pianoteokseksi : kuvaus Thomas Adès'n pianosävellyksen Darknesse Visible taustoista, harjoittelusta ja esittämisestä
Onnellisen suun julkisesta huolimattomuudesta
Ajatuksen välittäminen on toimintaa
Kehollista musiikintutkimusta – Laulaja musiikin tekijänä ja tutkijana
Käännöksiä : maisema, kasvot ja esittäminen valokuvassa
Ollessaan olohuoneen sohvalla
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Tiedostava esittäminen: ohjeita 1700-luvun barokkiohjelmistoa soittaville nuorille harmonikansoittajille
Sellistin matka tulkintaan : musiikillisen tulkinnan opettamisen keinoja sellonsoitossa
Tuote kipittää taidepolkua : Tarina -vaate sulautui tanssiin - maitokin on matkalla
Kun niiaa nii naurattaa : tutkimus pianonsoiton harrastajien esiintymiskokemuksista
LAULU RAKASTAMISEN VAIKEUDESTA : Fyysisen harjoittelun, näyttelijäntyön ja mielialan kohtaamispiste
Tytöstä naiseksi : Paminan roolin esittäminen W. A. Mozartin oopperassa Taikahuilu
Todellisuuden esittämisen keinot dokumenttielokuva Perpetuum Mobilessa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen tanssijalle keskeisiä esiintymisen  kysymyksiä, kuten miten esiintyminen on osa tanssijan kehollisuutta,  tanssitekniikoiden syntaksia tai tanssijan harjoittelua, minkälaisia ohjenuoria  tanssija antaa itselleen kehittyäkseen esiintyjänä, ja mikä on tanssijan suhde  yleisöön, katsojaan ja katsotuksi tulemiseen?  Paneudun näihin kysymyksiin käymällä läpi miten tanssi on avautunut  merkityksellisenä ja miten esittämiseen on suhtauduttu eri tavoin länsimaisen  tanssin historiassa sekä pohtimalla omakohtaisemmin, miten laajentaa esiintymisen  ja tulkinnan mahdollisuuksiani.  Keskeisiä pohdintoja työssä ovat myös keho-mieli suhteen mieltäminen tanssissa,  tanssijan identiteetin muotoutumisen tarkasteleminen ja tanssijan ammatin  sosiaalinen ja yhteisöllinen luonne. Tanssijan ja esiintyjän työ on useimmiten  tiimipeliä ja vaatii sosiaalista älykkyyttä ja joustavuutta. Yhteisöllisyys ja  taiteilijoiden kohtaaminen on oleellista myös taidemuodon kehittymisen kannalta.
Tehoa työelämän viestintään
Tampereen oopperan kuorolaisena Verdin Requiemin näyttämöversiossa
Kustavin sirkusstudio : ArtTeatron palveluiden tuotteistaminen
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Pianonsoiton avaimet
Laulutaiteen opas
Näyttelijä
"We can do it!" : musiikin ammattiopiskelijoiden minäpystyvyys musiikin oppimisessa ja esittämisessä
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Esiintymisen ja esittämisen psykologiaa opetuskäyttöön
Alla kasvon kaikkivallan
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Hyvän esityksen elementit
Chopinin sellotuotanto
Puheen esittämisen keinot tyylipiirteenä Juhani Ahon lastuissa
BULK eli nurja puoli pääosaan
Satumetsän taikaa : vuorovaikutteinen Menninkäisten poluilla -esitys Tanssiteatteri Raatikossa
Vapaa säestys. 1
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
CHECK! : Eli mitä kaikkea esittävän taiteen tuottajan tulee hoitaa työskennellessään  vapaan kentän ryhmässä
Puolen hehtaarin metsän taitonäytös
Suuri leikki = Godly play. Ohjaajan opas : Jeesus ja kirkko
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Lauluni : kirjoituksia musiikin kokemisesta
Neljä Käskyä : Ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Yötä päivää
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
Kuka pelkää taidetta?
Emäntä Hilja Matilainen 1/2 1968.
Työnäytös : iloa tarkoituksettomuudesta
Sosiologisesteettinen ruoka : ruoka neljässä erilaisessa ihmisyyttä koskevassa teoksessa
Laulajan sprezzatura : fenomenologinen tutkimus italialaisen varhaisbarokin musiikin laulaen puhumisesta
Tanssija, esiintyvä taiteilija : tanssijalle keskeisten  esiintymisen kysymysten tarkastelua
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
Krambitus-profiilikonsertti : tutkimusmatka musiikin puhuttelevuuteen
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Näyttelijäntyö nukketeatterissa : teoreettisten näkemysten tarkastelua
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Leikkivä asenne esittävän toiminnan työvälineenä
Winterreise : Schubertin laulusarjan harjoittaminen, esittäminen ja esityksen analysointi DVD-tallenteen avulla
Tekniset piirustukset : mittojen ja toleranssien esittäminen = Technical drawings : indication of dimensions and tolerances. Osa 1 = Part 1, Yleiset periaatteet = General principles
Esittävän taiteen -klubi : performanssitaide tuottajan haasteena
Monikulttuurinen teatteriprojekti osallisuuden näkökulmasta
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Ryhmä kuoroilmaisun rakentajana : "että sais mahdollisimman paljon ryhmästä irti yhdessä"
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
Balladilaulaja, leikaritanssija : monitaiteinen näkökulma balladien esittämiseen
Vuorovaikutus yhteismusisoinnissa
Jännittäminen pianonsoitossa
Leevi Madetoja -pianokilpailun historia ja merkitys
Tiivistelmä
Lausunto-ohjelmaa : kaunoluvun opetusta ja esitystä varten
Tunteen teatteri : rockin lavatapahtumien tarkastelua 1900-luvun keskeisten teatteriteorioitten valossa
Matkalla yleisestä yksityiseen
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
KUINKA TULKITA LAULU PAREMMIN : Kuinka tulkintaa voi kehittää?
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Ajatuksia Beethovenin sonaatin op. 30 nro 2 muodosta ja tulkinnasta
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Tauno Pylkkänen ja yötön yö
Etnografia pohjoissuomalaisista roolipelaajista 2009-2010 : harrastajayhteisö, peli-rituaali ja moniulotteinen pelikokemus
Pohjola Norden-juhla
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
Barokkimusiikin matkaopas
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Teatteria ihan tosissaan
Kohti energeettistä teatteria
Me esitämme : ohjelmistoa juhlien järjestäjille
Tietojärjestelmävaatimusten esittämistapoja
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Tiivistelmä:.
Espanjalaisia kansanlauluja Manuel De Fallan tyyliin
Esitys : Helsinki
Musiikki on tavallaan semmonen äänimaisema : muusikoiden kokemuksia elävän taustamusiikin soittamisesta
Orgiat, eli, erään teoksen paloittelu ja itseni tutkiminen sen sisällä
Nuorten ääni : kuorolausuntaohjelmistoa
Tunsitko auringon paistavan? : monologimuotoinen matka liikkeestä puheeseen ja takaisin
Ei kenenkään maalla
Jotain siltä väliltä : sukupuolen ristiinesittäminen YouTuben meikkivideoissa
Esinemäinen näyttelijäntyö : roolitta näytteleminen - hiippailua postmoderneilla näyttämöillä
Nähdä voi muutenkin kuin vain silmillä : Moniaistinen sirkusesitys näkövammaisille.
Laulaen ja liikkuen oopperalavalla : Pohdintoja laulamisen ja liikkumisen yhdistämisestä oopperaesityksessä Muusat – ihaillut ja itsenäiset
Sopimukset ja luvat helposti verkosta
Mielen maisemat ja musiikki : musiikin esittämisen ja luovan asenteen psykodynamiikkaa
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Musiikkianalyysi esittäjän apuna? : musiikinopiskelijoiden liedin harjoittelussa hyödyntämät analyysitavat ja niiden suhde muodolliseen musiikkianalyysiopetukseen
Keho ja varmuus esiintyjällä
Tarinasäveltämisen taito
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Radiofoninen ääni esityksenä : Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Miksi minä tanssin, eli, Tutkielma tiestä tanssijuuteen
Kappalevalinnan merkitys esiintymisessä
Luova mieli : lähikuvassa muusikoiden luomisprosessit
Sävellysprosessin vaiheet : Kohti omaa lauluiltaa
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle : opetusmoniste
Kommentteja
Tradition merkitys uuden urkumusiikin tulkitsemisessa
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Kieli - tekstuaalista häirintää
Kuulkaa korpiemme kuiskintaa
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Hamerooli : Drag -artistin puvustus Miss Drag Queen 2011 -kilpailuun
Musiikkiteos neuvottelun kohteena : tutkimus Einojuhani Rautavaaran pianokonserttojen harjoituksista
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Harjoittelun merkitys soitonopiskelussa
Psyykkinen valmennus soitonopiskelussa - esiintymistilanteen hallinta
Kalevalainen laulutapa Karjalassa
Työllistämällä tuottaja työllistetään taiteilijoita  : Verkostotuottamisen mahdollisuudet esittävän taiteen vapaalla kentällä
KKO 2005:92 : tekijänoikeus, esittävän taiteilijan oikeus
Hellyyden teatteri :  ajelehtimista kaupunkitaiteen ja yhteisötaiteen hoivaavissa maastoissa
Näitä äitini opetti
Vuorovaikutus kamarimusiikissa
Vanha musiikki ja tietäminen
Oremus : Rukousaiheista kamarimusiikkia
Älä sano mielipidettäsi
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Näyttelijän työ
Elokuvan rooli nuorten elämässä ja nuorisotilojen arjessa
Elävä esiintyminen : musiikkikasvatuksen opiskeljoiden kokemuksia esiintymistilanteeseen vaikuttavista tekijöistä
Kanat synnyttävät härkiä : sävellystilaus kitaralle ja elektroniikalle
Opas esityksen suunnitteluun : case: Lahden tiedepäivä 2012
Miten mielikuvani ja tulkintani Bartokin Romanialaisista tansseista syntyivät?
Musiikkioppilaitosten oppilailleen tarjoamat esiintymismahdollisuudet
Helsingistä löytyy lähes sata haitallista vieraslajia
Nuori lausuja : lausunnan teoriaa ja runoerittelyä
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Nainen sankarina : ajatuksia miehestä ja naisesta näyttelijänä ja koomikkona
Neljä käskyä : ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Solistikonsertti muusikkouden kehittäjänä
Ikkunaprinsessa ja päätön diiva
Heittäydy : kuusi kirjoitusta muusikkoudesta
Suomalaisten muinaisrunojen historia : 1
Näyttelemisen mahti : johdatus näyttelemiseen
Staagi valssaa kulttuuriA : kulttuurivalssaamo kokoaa Raahen seutukunnan esittävän taiteen toimijoita
MONOLOGI TEATTERITYÖSTÄ   : – teatterintekijän käyttöteorian pohdiskelua esiintyjyyden, itsenäisen taiteellisen produktion ja esi-isien valossa
Tunnustus ja todistus : näkökulmia kahteen elämän esittämisen tapaan
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : Ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Laatutavoiteteoria mukana kulkevan hiirialustan valmistamiseksi
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle
Omaa ääntä etsimässä : Tutkimus ammattilaulajien lauluäänen kehityksestä
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Kuusi keinoa, joilla tempaat yleisön heti mukaan
Törmäys : analyysi esitystekstin ja fyysisen toiminnan kohtaamisesta
Kapija : kielen ja kehon kohtaamisia
Runon äänen jäljillä
Esiintyjän odotuksista yleisöä kohtaan
Kaksin aina kaunihimpi : pohdintaa pianoduosta eri näkökulmista
Miksi yhä kuunnella Uuno Klamin musiikkia?
Institutionaalisten anteeksipyyntöjen ongelmia
Taistelu Sammosta : esitysohjeita Kalevalan 43. runoon
Kirkkokuoron miehiä
Näytteleminen : läsnäolon taide
Uuspragmatismi ja biologian filosofia : kielellisiä työkaluja elämäntieteisiin
Esitystutkimus
Facebook : verkon ratsumies tulevaisuutensa kynnyksellä
Minä esitys : ohjaajan pohdintaa oman, yksityisen päiväkirjakatkelmantyöstämisestä näyttämölle
Tunneilmaisu ja nukke : näkökulmia tunneilmaisun keinoihin ja merkityksiin nukketeatterissa
Pyöriikö kuu: 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä/ Ralf G0thoni
Tiivistelmä.
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Orlan : lihallisen taiteen papitar
Kuudes musiikkikeskustelu
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Tuula Väänäselle ja Petri Kauppiselle teatteristipendit
