http://www.yso.fi/onto/yso/p5623 valtuudet
valtuudet valtuudet toimivaltuudet
Kertomus Suomen työväenvaltuuskunnan toiminnasta toimikaudelta 15.7.1886-15.7.1899
Ei uutta auringon alla
Vertaileva tutkimus vartijan oikeudesta pakkokeinojen käyttöön
Lausunnot liikennejärjestelmäluonnoksesta
Kertomus Suomen työväen puoluehallinnon toiminnasta heinäk. 20 p:stä 1899 heinäk. 10 P:ään 1901.
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää osakeyhtiön sekä henkilöyhtiöiden eli avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön johtohenkilöiden vastuuta yhtiön velvoitteissa. Käytännössä siis tarkastelen henkilöyhtiöissä vastuunalaisten yhtiömiesten ja osakeyhtiössä yhtiön johdon vastuuvelvollisuutta. Osakeyhtiön johdolla tarkoitan hallitusta sekä mahdollista toimitusjohtajaa. Sivuan myös kommandiittiyhtiön äänettömän yhtiömiehen vastuuvelvollisuutta. Tarkoituksenani on tarkastella, millainen vastuu yrityksen johdossa olevilla henkilöillä on yhtiön velvoitteista sen toiminnan aikana. Selvitän, mikä vastuu heillä on oikeustoimista, jotka ovat syntyneet ennen yhtiön rekisteröimistä tai vastaavasti yhtiön purkamisen jälkeen. Tarkastelen myös, millainen vaikutus yhtiöstä eroamisella on vastuuvelvoitteen kannalta. Teen opinnäytetyöni toimeksiantona Turun Seudun Osuuspankille, jossa työskentelen Yritysten rahoitus- ja vakuudet ryhmässä. Hyvin olennainen osa työtäni on tietää, kenellä on oikeus tehdä yhtiön lukuun oikeustoimia ja kuka niistä vastaa. Opinnäytteessäni pyrin esittämään selkeästi yhtiömiesten ja johtohenkilöiden vastuun ja edustamisoikeuden niin, että työtäni pystytään jatkossa hyödyntämään vastuukysymysten osalta.
Ruotimista ja päätöksiä
Osallistu liiton maakuntailtaan huhtikuusa!
Tieteelliset seurat riippumattomia tieteen edistäjiä : [pääkirjoitus]
Poliisin laillisuusvalvontaa tehostettu
Sivuja eletystä
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali vartijan työn perusteet- ja vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Kaiken ikäiset ja kaikki ammattiryhmät ovat liiton toimijoita
Ohjausmallit rehtorin työssä : tutkimus Helsingin kaupungin opetusvirastolle
Työtehovaltuuskunta = Rationaliseringsdelegationen r.y. : 1942-1971
Tieteessä tapahtuu
Asiavaltuuden järjestely konkurssivarallisuutta koskevissa oikeudenkäynneissä
Maitovaltuuskunta : suomalaisen maidon puolesta
Oracle- ja sovellustunnusten nykytila Magentap- ja Tila-kannoissa sekä kehitysehdotus nykytilan kehittämiseksi
Tekijänoikeusjärjestöjen rooli tekijänoikeuden täytäntöönpanossa
Kansallinen päätöksenteko sotilaalliseen kriisinhallintaan osallistumisesta : perustuslain muuttamista selvittäneen työryhmän mietintö = Det nationella beslutsfattandet om deltagande i militär krishantering : betänkande om ändring av grundlagen
Pääkirjoitus
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Valtuuskunta kokoontui Jyväskylässä
Eduskunta ja valtuuslakien nojalla annetut säädökset tarkastellen erityisesti vuosia 1965-1980
Suomen Kansanvaltuuskunnan toiminta ja sen seurausilmiöitä
Demokratia on puhunut
Suurlähetystön lautaset
Jäsenseuroille tarjottavien verkkopalveluiden kehittäminen : case: Tieteellisten seurain valtuuskunta
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn toimivuus : empiirisiä oikeustutkimuksia yksityisestä turvallisuusalasta
Taiteiden edistäminen : Kymenlaakson maakuntaliiton valtuuskunnan kokouksessa 23. huhtikuuta 1969 pidetyt alustukset
Prokura Suomen lain mukaan
Tietosuojavastaavan käsikirja. 2
Poliisin toimivaltuudet Suomessa : kuka pelkää poliisia?
Edunvalvontaoikeus
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
Moderni kriisilainsäädäntö
EVA ja demarit
Tiedeyhteisön ytimessä : TSV 110 vuotta
Vaalikuumetta
Oma tupa, oma lupa : kotirauhan suoja ja poliisin toimivalta
Valvojaakin on valvottava : kansaliapäällikkö Ritva Viljanen
"Tunneälyä tehokkuusajattelun sijaan" : Kainuun maakuntavaltuutettujen käsityksiä tulevaisuudessa tarvittavasta johtamisesta
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Kuka päättää meidän asioista?
SK-gallup Mikkelistä: Poliisi selvisi ehdollisella
Työtehovaltuuskunta - Rationaliseringsdelegationen ry. 1942-1971
Poliisin salainen tiedonhankinta
Vastuu yhtiön velvotteista henkilöyhtiössä ja osakeyhtiössä
Kloonien paluu - poliisin toimivaltuuksien kehittymisestä Suomessa
Hallintopakko poliisitoiminnassa, erityisesti voimakeinojen ja ulkomaalaislain turvaamistoimien osalta
YTV:n vuosikertomus 1998.
Hyvässä seurassa Tieteellisten seurain valtuuskunnassa
Uusi valtuuskunta vastaa haasteisiin
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Tavoitteena elinvoimaiset ja vaikuttavat tieteelliset seurat
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Linjaa määrittelemässä
Kirja-arvostelu
Presidentti perustuslain ja poliittisten käytäntöjen ristitulessa
"Vastuu on minun"
Poliisin toimivallasta ja toimivaltuuksista
Jäsenet valitsivat uuden valtuuskunnan
Vartijan korttikoulutukset : oppimateriaali Vartijan työn perusteet- ja Vartijan peruskurssi -koulutuksiin
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 11. osa
Tieteelliset seurat osana tutkimusjärjestelmää
Kertomus tieteellisen kirjallisuuden vaihtokeskuksen toiminnasta vuonna ..
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Vasemmiston yhtenäisyyskehitys ja enemmistöparlamentarismin paine elinkeinoelämän poliittisen aktivoitumisen taustana 1970-luvulla
Poliisin valeosto-oikeus : erityisesti silmällä pitäen huumausaineiden valeostoja
Poliisin toimivaltuuksiin ehdotetaan uudistuksia
Mitä vielä ehtii tehdä?
Valtuuskunta ojensi viestikapulan edelleen
Kasvirohdosvalmisteet Euroopan farmakopeassa
Käyttövaltuushallinnon periaatteet ja hyvät käytännöt
Vaalipohdintaa
Pääseekö poliisi linjalle?
Yksityinen turvallisuusala turvallisuuspalveluiden tuottajana : selvitystyö yksityisen turvallisuusalan toimijoista, toimivaltuuksista ja toimintaympäristöstä
EVA patosi sosiaalireformismia
Vaalivuosi 2016 - kiinnostaako ammattikunnan tulevaisuus?
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Konkurssin alkamisen vaikutuksista vireillä oleviin prosesseihin
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Turvallisuusviranomaisten toimivaltuussäännöstöjen uudistamistarpeet
Mitä työrauha on ja miten se säilyy hyvänä? : erään rauhattoman asuinalueen koulujen 6.-luokkalaisten ja heidän opettajiensa ajatuksia luokan työrauhasta
Poliisin toimivaltuuksissa toteutuu jatkuva kasvu
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
Yksityisen turvallisuusalan lakiuudistus hyväksyttiin : ajassa
Suojelupoliisin hallinnollista asemaa ja tulosohjausta sekä valvonnan kehittämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti : raportti 24.9.2014
Poliisi painostaa poliitikkoja : terroristit tulevat ellei valtuuksia lisätä
Kuka johtaa orkesteria : tutkimus jaetusta johtajuudesta menestyvissä suomalaisissa orkestereissa
Tiivistelmä.
Kaappausyön avoimet kysymykset
Valtuuskunta vakavien kysymysten äärellä
Tuonnin ja viennin yhteydessä tapahtuva rikollisuus : tutkimus salakuljetus- ja eräiden valtuuslakirikosten luonteesta ja seuraamuksista alioikeuskäytännön valossa
Toimi turvallisesti : toimintaohjeita uhkatilanteisiin vartijalle ja vartiointiliikkeen asiakkaalle
Sata vuotta tieteellisten seurain yhteistoimintaa
Vartijan ja järjestyksenvalvojan oikeusasema
Valta vaihtuu ensi vuonna
Vallankumouksen äänitorvet : punaisen lehdistön suhde kansanvaltuuskunnan politiikkaan ja propagandaan sisällissodan aikana
Uusi poliisin toimintaa sääntelevä lainsäädäntö
