http://www.yso.fi/onto/yso/p5626 huutolaiset
huutolaiset huutolaiset
Huutolaistytön tarina
Viimeinen savotta
Risu-Tuomo : kertomus huutolaispojan kohtalontiestä
Sodan uhrien elämänkulku : lectio praecursoria
Naakkamestari
Kirja-arvostelu
Kyyhkysinetti
Maanpäällisiä unelmia
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
Elämän pihapiirit
Huutolainen, sotavanki, taiteilija
Ossi : huutolaispoika ja veteraani
Valtakunnallista valvontaa - pitäjäläisten toimintaa : vaivaishoito Rautalammilla 1800-luvun lopulla
Mitä miehen pitää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Unelmat ja todellisuus
Orwokki : julkaisu orpokoti "Siunaukselan" hywäksi
Pienten ihmisten elämää
Elämää pisaroina : romaani
Laakko Kaisan elämä
Huutolaistytön tarina : MP3
Huutolaispojan tie maailmalle
Koulureppu
Huutolainen
Orjamarkkinat : huutolaislasten kohtaloita Suomessa
Vähän historiikkia vaivaishoito-oloista ( Rovaniemellä )
Köyhien ja turvattomien lasten kasvatus
Kotiliesi 2011 : 4.
Vaarojen painamat : Romaani huutolaisten ajalta
Huutolaispoika
"Kyllähän nyt pitäs olla jo semmonen aika, että pääsis niin kö keskustelemhan näistä asioista" : tutkimus lappilaisten huutolaisten, sotavankien ja partisaanien uhrien elämänkulusta, voimavaroista, terveydestä ja sairauksista
Köyhäinhoidon käsikirja
Vaivaishoidosta nykyiseen sosiaalitoimeen
Viimeiset huutolaiset
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Kuin isä poikaansa : romaani
Mitä miehen pitää
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 23-26/33
Gulla, huutolaistyttö
Kitis kiira metsään
Huutolaiset
Kuusivuotiaana huudettu : Lauri-Matti Ylikaakinen joutui jo lapsena paiskimaan maatöitä synnyinseudullaan Limingassa
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Kerjäläispojasta koulumestariksi : Juho Heikki Tuhkasen elontie
Poika maailman hartioilla
Myytyjen lasten tarinoita
Elämän pihamailla. [1. osa]
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Nokkoset kukkivat
Lastenkodin tyttö
