http://www.yso.fi/onto/yso/p5629 aviottomat äidit
aviottomat äidit aviottomat äidit au-äidit
Neiti Soldan : romaani
Avioliiton ulkopuolella synnyttäneen äidin ja tämän lapsen sosiaaliturvaetuudet
Terveydenhoitaja raskaana olevan yksinhuoltajaäidin tukijana
Silja, Alastaron emäntä
Lehmusten kaupunki
Aviottomat äidit ja lastensuojelu Helsingissä 1939-1945
Elämänpituinen matka
Huorista sankareiksi : miten entisaikojen halveksituista langenneista naisista kehkeytyi 2000-luvun itsetietoisia yksinhuoltajaäitejä
Tyttö ja hänen varjonsa
Miehittäjän morsiamet : rakkautta ja petoksia jatkosodan Itä-Karjalassa
Suoraa saumaa ja siksakkia
Kyllin huono äidiksi? : avioton äitiys naisliikkeen kiistakysymyksenä 1890-luvulta 1910-luvulle
Lapsi matkalla maailmaan : historiallisia ja kulttuurisia näkökulmia syntymään
Tessin tarina
Aviottomat äidit ja lapsisurmat autonomian ajan alkupuolella n. 1810-1860
Musta tulee perhe! : voimakirja yksin odottavalle
Tsatsiki ja Mutsi
Lehtiarikkeli yksin lasta odottavan naisen kokemuksista raskausajalta : "tein päätöksen pärjätä yksin"
Lapsenmurharikokset valtiopäiväkeskustelussa Suomessa 1907-1970
Isä ja avioton lapsi
Isäehdokkaat hiillostettavina : paikallisyhteisö aviottoman äidin tukena 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Aviottoman perheen taloudellinen ja oikeudellinen asema maassamme
Kerttu, karjakon stoori
Katupoika tulee takaisin
Elämän pihamailla. [1. osa]
Vapauden vangit : kotipaikka: Bronx
Yhteiskunnan hylkäämät : aviottomat äidit Turussa Suomen ensimmäisen teollistumiskauden aikana 1860-1914
Sinun tähtesi
Enkeliyöt
Minulle tulee vauva : yksin lasta odottavan naisen kokemuksia raskausajalta
Yksin lapsen kanssa : aviottomia äitejä 1900-luvun alun Helsingissä
Elämän pihapiirit
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Katupoika Viipurista
Huonosti vartioidut tyttäret : avioton syntyvyys ja avioliitto hauholaisissa perheissä Ruotsin ajan lopulla
Aviottoman raskauden ongelma 1800-luvun lopun sisäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Mistä mie olen pois? : kun sukujuuret ovat kadoksissa
Avioton syntymä
Lehmusten kaupunki. A
Leonella ja suuri rakkaus
Au-äidin identiteetti muuttuvassa chagga-yhteisössä
Sodan jälkeen : romaani
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Naisen tie : näkökulmia suomalaisen naisen historiaan
Lapsen tasa-arvoa tavoittamassa : Ensi- ja turvakotien liiton historiikki 1945-1990
Luvattomasti syntynyt
Oikeudellisesti isätön : aviottoman syntyvyyden sääntely ja isyyden määräytyminen sukuvallan ajoilta hedelmöityshoitoihin
Sininen lahti
Sitten saavuin Moskovaan
Syyllisyydentunne eronneiden yksinhuoltajaäitien kokemana
Epätoivoisten äitien epätoivoinen elämä? : mikrohistoriallinen näkökulma lapsenmurhaajien elämänkulkuihin 1900-luvun alun Varsinais-Suomessa
Naisasialiike ja naimattoman naisen luvaton seksuaalisuus : Koti ja yhteiskunnan, Palvelijatarlehden ja Työläisnaisen suhtautuminen nuorten naimattomien naisten seksuaalisuuteen vuosina 1889-1914
Avioton äiti ja hänen lapsensa Suomessa
Kirottua työtä : kuvaus Savon kansan elämästä
Puck : kaunis kuin keijukainen
Onko työ aina hyvästä?
Avioton äitiys 1920-luvun Suomessa
Tavaratalo : romaani
Naisten seksuaalinen emansipaatio : aviottomat äidit Ylivieskassa 1870-1899
Naimisen normit, käytännöt ja konfliktit : esiaviollinen ja aviollinen seksuaalisuus 1800-luvun lopun keskisuomalaisella maaseudulla
Punavuoren Ruth
Avioton äitiys ja steriloimiskysymys : lastensuojelun, steriloimispolitiikan ja psykiatrian kohtaaminen 1950-luvun Helsingissä
Isäehdokkaat hiillostettavina : paikallisyhteisöt aviottoman äidin tukena 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Armonkoti : turvapaikka Thaimaassa
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Mitä tiedän Vera Candidasta
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Maaseudun aviottomien äitien toimintastrategiat käräjillä 1800-luvun lopulla
Aviottoman lapsen elatusoikeudenkäynnit 1800-luvun lopun ja 1920-luvun alun keskisuomalaisella maaseudulla
Naisen ja perheen historiaa : oheislukemisto
Mahdottomien rakkauksien talo
Lehmusten kaupunki : romaani
Au-lapsi ja hänen vanhempansa : uutta tietoa : kehitys kohti tasa-arvoa, oikeusturva, sosiaalinen tuki, aviottoman äidin vaihtoehdot
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Neiti soldan / Romaani
Avioton äiti ja adoptiopäätös
Katie - kaidan tien kulkija
Lehmusten kaupunki. B
