http://www.yso.fi/onto/yso/p5628 yksinhuoltajaperheet
yksinhuoltajaperheet yksinhuoltajaperheet
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Valintana itsellinen yksinhuoltajuus
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Yksinhuoltajaperheiden tuen tarpeet ja tukimuodot : haasteita terveydenhoitajan työssä äitiys- ja lastenneuvolassa : osa I
Yksinhuoltajaäiditkö uhka ydinperheelle? : diskurssianalyysi joensuulaisessa kaupunkilehdessä käydystä mielipidekeskustelusta
Suomalainen yksinhuoltajuus ja yhteiskuntamuutos: aviottomasta äitiydestä jaettuun vanhemmuuteen
Yksi asia on hyvä, että mummo on olemassa : tutkimus isovanhemmuuden vaikutuksista lasten ja lapsiperheiden hyvinvointiin ja arjessa suoriutumiseen
Lastenhoito yksinhuoltajaperheissä : palvelujen käyttö, perheen sisäistä tukea ja hoivaköyhyyttä
Pelastakaa Lapset ry:n loma- ja tukiperhetoiminnan merkitys ja vaikutukset toiminnassa mukanaoleville yksinhuoltajaperheille
Monipuolista tietoa yksinhuoltajista
Tornion neuvoloiden asiakasäitien mietteitä heidän perheistänsä
Yksinhuoltajat ja elatusvelvolliset : taloudellinen asema ja tukivaihtoehdot
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
Lapsistaan erillään asuvana isänä eron jälkeen
Päin seinää
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
Kansalaistoiminta Pienperheyhdistyksessä
Yksinhuoltajaäitien sosioekonominen asema ja toimeentulo
Kuinka selviytyä marginaalissa eli yksinhuoltajan selviytymisstrategiat
Meidän perhe
On pakko pärjätä ja osata : yksinhuoltajien selviytymiskertomuksia lehtikirjoittelussa
Miten vanhemmat järjestävät lapsen huollon ja asumisen eron jälkeen?
Yksinhuoltajaperheiden kotitaloudenhoito
Yksinhuoltajaäidit ja vanhemmuus ekokulttuurisen teorian näkökulmasta
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Yksinhuoltaja ja ylioppilaslakki eli erilainen äitienpäivä
Isän kokemus
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Alkuopetusikäisten ja kuudesluokkalaisten käsityksiä perheestä
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
Yksinhuoltajien asema suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Yksinhuoltajaäitien palkkatyövalinnat
"Ei tämä niin kamalaa ole ..." : tutkimus yksinhuoltajaisien kokemuksista
Kahden perheenjäsenen sijaisperhe : vahva halu sijaisvanhemmuuteen
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Köyhyyden ketju on katkaistava
Hotelli Vendôme: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksinhuoltajuus ja isyys : outo yhdistelmä?
Yksinhuoltaja : Yksinhuoltajien liitto r.y:n tiedotuslehti
Yksivanhempaisten perheiden kohtaaminen päiväkodissa
Kotiin viety perhetyö salolaisten yksinhuoltajaäitien kokemana
Uutta viiniä vanhassa leilissä : Pienperheyhdistys 25 vuotta
Lapsen perhe eron jälkeen
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Yksinhuoltajaperheet terveydenhoitajan asiakkaina neuvolassa : osa II
Yksinhuoltajat Suomessa : yksinhuoltajien työssäkäynti, toimeentulo ja perhepoliittiset tuet
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
He eivät tiedä mitä tekevät
Puhutaan kotoutumisesta : ryhmänohjaajan opas
Yksinhuoltajavanhemmat ja muut vanhemmat osana kouluyhteistyötä ja sen kehittämistä
Korvaava vanhemmuus
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Triangelidraama : yrittäjän yksinhuoltajuus
Perhemuodon yhteys lasten suoritusstrategioihin
Yksinhuoltajien kulutus
Isien ja tyttärien kertomuksia yksinhuoltajaperheestä
Luvattomasti syntynyt
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Yksinasuvien kulutus
Vanhemman voimavarat yksinhuoltajaperheessä
Suomessa toimeentulovaikeudet koettelevat erityisesti yksinhuoltajaperheitä
Au-äidistä yksinhuoltajaäidiksi. Yksinhuoltajaäitien asema suomalaisessa yhteiskunnassa
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Arjen rytmit ja repeämät : yksinhuoltajaäitien kokemuksia arjesta ja sen sujuvuudesta kotona
"Omppukujan erilaiset perheet" : satukirja erilaisista lapsiperheistä osana suvaitsevaisuuskasvatusta
Yksinhuoltajuus ja isyys: outo yhdistelmä?
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
Onko työ aina hyvästä?
Asiantuntijat vanhemmuuden asialla : lehtikirjoituksista avautuvat käsitykset yksivanhempaisuudesta
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Yksinhuoltajaperheiden hyvinvointi
Perheen toimivuus ja vanhemmuus yksinhuoltajaperheissä
"Joka ikisen maitopullon oon itte noussut lämmittää" : kuvaus yksinhuoltajanaisen arkielämän kokemisesta
Elämän kokoisia perheitä : tutkimus yksinhuoltaja- ja uusperheessä elävien nuorten perhepuheesta
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Yksin perheeksi
Yksinhuoltajuus Suomessa
"Kyllähän mun pitää niille soittaa, kun mä olen iltavuorossa, että nyt syökää ruokaa" : vanhemmuus, arki ja hyvinvointi vuorotyötä tekevien yksinhuoltajaäitien kokemana
Yksinhuoltajaperheiden sosiaalinen tuki
Yksinhuoltajaperheiden terveydenhoitotyön kehittämisen painopistealueet neuvolassa
Kotkanpesän majatalo
Lasten hyvinvointi vaihtoehtoisissa hoitomuodoissa : lasten hyvinvointi yksinhuoltaja-, uus- ja homoseksuaaliperheissä 2000-luvun naistenlehden kuvaamana
Anteeksianto : elokuva elämästä = The forgiveness = Förlåtelse
Keltaisen talon lapset
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Lapsen edun ja mielipiteen huomioonottaminen huoltopäätöstä tehdessä
Lapsen ja etävanhemman tapaaminen yksinhuoltaja- ja uusperheissä : lähivanhemman näkökulma
Loistava yksinhuoltajuus
"Minusta on komiaa olla yksinhuoltaja" : tapaustutkimus yksinhuoltajien ja yhteishuoltajien yhdistyksen merkityksestä huoltajalle yhden aikuisen perheessä
Kuka on yksinhuoltaja? : : yksinhuoltajien määrä ja profiili eri aineistojen välillä
Vauvoja ja vanhempia : kuinka niitä tehdään?
Sisukkaan Sinnittelijän tarina : elämän tarkoituksellisuuden kokeminen vaikeassa elämäntilanteessa
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Eroinfoa viittomakielisille
Eetu : ennaltaehkäisevä yksinhuoltajaperheiden tukiprojekti
Mitä voisimme oppia Ruotsista? : : yksinhuoltajien asema Suomen perhepolitiikassa pohjoismaisessa vertailussa
Kokemuksia työtä tehden tulevaa kohden -projektin asiakastyöstä
Nainen ei lannistu
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Yksinhuoltajaäitien työllisyys, toimeentulo ja työmarkkinavalinnat
Yksinhuoltajaperhe lastenneuvolan asiakkaana
Yksinhuoltajaäitien moniulotteinen köyhyys Euroopassa
"Elämässä kiinni" : Yksinhuoltajaperheiden tukeminen Lempäälän seurakunnassa
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tietoa yksin lasta odottavat ja alle 1-vuotiaan lapsen yksinhuoltajavanhemmat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun heille tarjoavan. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanketoimintaa ja se on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jossa kehitettiin lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnattu valtakunnallinen verkkopalvelu. Verkkopalvelussa annetun tiedon on tarkoitus tukea terveydenhuollossa annettavaa ohjausta. Opinnäytteen tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelussa, joka toteutui online-keskusteluna ja sähköpostin välityksellä. Aineiston hankinnassa tehtiin yhteistyötä erään kolmannen sektorin toimijan kanssa, jonka kautta tutkimukseen osallistui kolme yksinhuoltajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin keinoin. Analyysin avulla löydettiin vastaukset tutkimuskysymyksiin. Opinnäytetyön tutkimustuloksista käy ilmi, että yksinhuoltajat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun tarjoavan tietoa aiheista, jotka tukevat yksinhuoltajan arjessa selviämistä. Verkkopalveluun toivottiin tietoa yksinhuoltajille suunnatuista palveluista ja tuista sekä ohjeita ja neuvoja raskaus- ja vauva-aikaan. Tiedon tulisi olla helposti omaksuttavaa, ajantasaista ja vanhemmuutta tukevaa. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittämisessä yksinhuoltajien tarpeita vastaavaksi.
Kymmenen kärjessä : suurin ja pienin yksinhuoltajaperheiden osuus lapsiperheistä (lapset alle 18 v.) 2002.
Yksinhuoltajaäidit ahdingossa
Mieskaveruudella syrjäytymistä vastaan : pojan mieskaverisuhde äitien kirjoituksissa
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Tiivistelmä.
Olkkari kutsuu yhden vanhemman perheitä
Tukiperhe kasvatuskumppanina : yksinhuoltajaäitien näkemyksiä tukiperheeltä saamastaan tuesta kasvatukseen ja vanhemmuuteen
Et kävele yksin
Arjen haasteet : yksinhuoltajien kokemuksia työn ja hoivavastuun yhdistämisestä
Arjen sankarit : yksinhuoltajaperheiden tukiprojekti 1991-1993
Anteeksianto = The forgiveness = Förlåte : elokuva elämästä
Yksinhuoltajaäitien asema on sukupuolten tasa-arvon mittari
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa viittomakielisen tiedotteen tekemisestä. Tavoitteena oli luoda toimintamalli viittomakielisestä tiedotteesta, jossa kerrotaan perustiedot eroprosessista ja siihen liittyvistä käytänteistä. Tiedotteesta avioeroa suunnitteleva, juuri eronnut tai eroavan läheinen saa vastauksia käytännön toimia koskeviin kysymyksiinsä. Työn tilaajana on toiminut Yhden Vanhemman Perheiden Liitto ry. Opinnäytteestä on hyötyä tilaajalle tulevaisuudessa siinä vaiheessa, jos rahoitus käännöstyöhön saadaan. Käsikirjoitusta ja tästä työstä saatuja tietoja ja vinkkejä tilaaja voi käyttää käännöstyössä. Tiedotteen suomenkielinen käsikirjoitus kirjoitettiin valmiiksi. Opinnäytetyössäni olen luonut mallin tilaajalle eroinfon käsikirjoituksesta. Produktin liitteenä on myös linkkilista avioeroa ja yksinhuoltajuutta käsitteleville sivustoille netissä. Liitto voi käyttää käsikirjoitusta ja linkkilistaa apuna toimittaessaan tiedotteen viittomakielisille. Jatkosuunnitelmiin kuuluu svk-version työstö ja testaaminen. Tiedotteen muuta sisältöä ja ulkoasua on myös suunniteltu tässä opinnäytteessä. Käsikirjoitus täyttää yleiskielen määritelmän vaatimukset. Käsikirjoitus on myös luonteeltaan tiedottava. Valmis tiedote ei sisälly tähän opinnäytetyöhön. Opinnäytetyössäni on käsitelty eroprosessin kuvaamisen lisäksi viittomakielistä tiedotetta, äidinkielen merkitystä, viittomakieltä äidinkielenä sekä kuuroille tiedottamista ennen ja nyt. Opinnäytetyössä kerrotaan myös vertaistuesta. Opinnäytetyötä tehdessä olen oppinut tiedotteen tekemisestä ja viittomakielisille tiedottamisesta sekä äidinkielen merkityksestä. Työstä on hyötyä myös viittomakielen tulkeille, jotka työssään tarvitsevat tietoa avioeroprosessista Suomessa.
Millainen on normaali perhe? : Kvalitatiivinen tutkimus yksinhuoltajaperheiden asemasta
Tiivistelmä: Yksinhuoltajaäidit ja vanhemmuus ekokulttuurisen teorian näkökulmasta.
