http://www.yso.fi/onto/yso/p5627 yksinhuoltajat
yksinhuoltajat yksinhuoltajat
Avioliiton ulkopuolella synnyttäneen äidin ja tämän lapsen sosiaaliturvaetuudet
Yksinhuoltajien kokemukset vanhemmuudesta Seinäjoella : Päivähoidon tuen merkitys yksinhuoltajille
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Kainuun yksin- ja yhteishuoltajat ry: Asiakastyytyväisyys tutkimus ja jäsenrekisterin koonti
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Mitä yksinhuoltajat toivovat kotipalvelulta
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Elatustukea saavien au-äitien elämäntilanne : paikallistutkimus Seinäjoelta
Yksinäisten äitien asumistaso : vertaileva tutkimus tamperelaisten leski-, avioero- ja au-äitien asumistasosta ja viihtyvyydestä
Yksinhuoltajaisien kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastenneuvolassa
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä"  : kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Anna Beata saa oman kodin
Pelastakaa Lapset ry:n loma- ja tukiperhetoiminnan merkitys ja vaikutukset toiminnassa mukanaoleville yksinhuoltajaperheille
Monipuolista tietoa yksinhuoltajista
Kilpikonnien hidas valssi
Muisto
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
Kotiin Katajamäelle : MP3
Yksinhuoltajaperheen selviytyminen arjessa lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas tai kehityshäiriöinen
Kansalaistoiminta Pienperheyhdistyksessä
Yksinhuoltajaäitien sosiaalinen verkosto ja verkostolta saatu tuki
Yks yhteen : jäsenlehti
Kuinka selviytyä marginaalissa eli yksinhuoltajan selviytymisstrategiat
Aviottoman äidin minäkäsitys : tutkimus siitä, kuinka avioton äiti kokee itsensä ja elämänsä
Avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten sosiaalisista oloista Saarijärvellä
Äitiparka ja Anna
Yksinhuoltajat kartoitettu : ketkä ovat heikoimmassa asemassa
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Joe jokapaikan höylä
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
Tuike : Koillismaan yksinhuoltajat ry:n tiedotus- ja jäsenlehti
Yksinhuoltajaperheiden kotitaloudenhoito
Vasikantanssi
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Yksinhuoltajaäidit ja vanhemmuus ekokulttuurisen teorian näkökulmasta
Lehtiarikkeli yksin lasta odottavan naisen kokemuksista raskausajalta : "tein päätöksen pärjätä yksin"
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Isän kokemus
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Yksinhuoltajuus - pakkona ja valintana : erään omaelämäkerta-aineiston yksinhuoltajien tarkastelua
Aviottoman perheen taloudellinen ja oikeudellinen asema maassamme
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Yksplus : Turun seudun yksinhuoltajat r.y:n jäsen- ja tiedotuslehti
Yksinhuoltajien ongelmat ja toiveet yhdyskuntatyölle
Yksinhuoltajien asema ja ongelmat
Avioliiton ulkopuolella synnyttäneet äidit ja ympäristön suhtautuminen heihin
Miten yksinhuoltaja voi
Kun isä on poissa
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
Yksinhuoltajaäitien palkkatyövalinnat
Yksinhuoltajaäitien sosiaalinen asema ja toimeentulo
Koko kadun kasvatti
Sydänten sykkeessä
Yksin lapsen kanssa : aviottomia äitejä 1900-luvun alun Helsingissä
Kahden vastuu isälle : yksinhuoltajuus ja sen tausta yksinhuoltajamiesten kuvaamana
Tavoitteena hyvä äitiys : kertomuksia yksinhuoltajaäitiydestä
"Emmä täältä mitään etsi, kulutan vain aikaa" : itsenäisten äitien käsityksiä chattaamisesta
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Äidiksi yksin : valittu yksinvanhemmuus naisen ratkaisuna
Vertaistuki yksinhuoltajien voimavarana Iisalmessa
Äiti, missä isi on? : Isättömyyden merkitys lapsen arjessa yksinhuoltajaäitien kertomana
Yksinhuoltaja : Yksinhuoltajien liitto r.y:n tiedotuslehti
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Sosiaalinen verkosto tukee maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuutta
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Lapsen perhe eron jälkeen
Yksinhuoltajat Suomessa : yksinhuoltajien työssäkäynti, toimeentulo ja perhepoliittiset tuet
Jäsenlehti
Puistotie 4 : MP3
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, jossa haastateltiin kolmea kehitysvammaisen lapsen yksinhuoltajaäitiä. Haastateltavat äidit olivat Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Työelämäyhteistyökumppanina tässä opinnäytetyössä oli Kehitysvammatuki 57 ry, joka tarjoaa yksinhuoltajaäideille vertaisryhmätoimintaa ja keskusteluapua. Opinnäytetyön aihe nousi Kehitysvammatuki 57 ry:n työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa yksihuoltajaäitien elämästä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin tekemällä teemahaastattelut. Teoreettisena taustana opinnäytetyössä oli elämänhallintakyky-käsite. Vahva elämänhallintakyky tässä opinnäyteyössä koostui tarkoituksenmukaisista sosiaalisista voimavaroista, aktiivisesta käyttäytymisestä sekä tyytyväisyydestä elämään. Yksinhuoltajaäitien kuvaamat haasteet olivat taustatietoina.Yhtenä opinnäytetyön tuloksena oli vertaistuen sekä vertaisyhdistysten tärkeys kehitys-vammaisen lapsen yksinhuoltajaäideille. Sosiaalisia suhteita ja vertaistukea pidettiin tärkeimpinä jaksamista tukevina asioina.Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit olivat aktiivisia. He hankkivat tietoa lapsen vammaisuudesta ja sairauksista, tekivät yhteistyötä viranomaisten kanssa sekä toimivat lapsensa parhaaksi. Kehitysvammaisen lapsen myötä sosiaaliset suhteet koostuivat usein vertaissuhteista. Tutkimuksen yksinhuoltajaäidit näkivät kehitysvammaisuuden vaikuttaneen positiivisesti heidän elämänasenteeseensa. Huolimatta rankasta elämäntilanteestaan äideillä oli vahva tunne pärjäämisestään. Lastenhoidon sitovuus ja yksinhuoltajaäitien oman ajan puuttuminen ovat asioita, joiden ratkaisemiseksi tulisi tarjota edullisia vaihtoehtoja. Jatkotutkimusaiheena voisi olla yksihuoltajaäidit, jotka eivät ole Kehitysvammatuki 57 ry:n jäseniä. Uutena tutkimus näkökulmana voisi olla yksihuoltajaperheen ja kahden vanhemman perheen vertailu.
He eivät tiedä mitä tekevät
Yksinhuoltajavanhempien kokemuksia vertaistukiryhmästä
Suomen ensi kodit ja niiden asukkaat : kuvaileva yleiskartoitus Suomen ensi kodeista ja kotien asukkaista asukkaiden näkökulmasta katsottuna
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Yksinhuoltajaäitien kokemuksia koulutuksen aikana tapahtuneesta minäkuvan ja minäpysyvyyden muutoksesta : tapaustutkimus EU:n tasa-arvoprojektista
Vanhempainkoulu Punainen Lanka® : yksinhuoltajuuden näkökulmia vanhempainkasvatukseen
Korvaava vanhemmuus
Yksinhuoltajat eivät tunne kaikkia etuuksiaan
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Perhemuodon yhteys lasten suoritusstrategioihin
Uuteen liittoon? : yksinhuoltajanaisten sosiodemografisten tekijöiden yhteys uuden avio- tai avoliiton solmintaan 1990-luvulla
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Ensikotiäitien elämäntilanne Ensi Kodista lähdön jälkeen
Perhe, avioero ja lapsi
Sori vaan, se on totuus
Tupakointi ja huono-osaisuus : tupakoinnin yhteys toimeentulovaikeuksiin ja yksinhuoltajuuteen Helsingin kaupungin työntekijöillä
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Hannin majatalo : MP3
Ketä täällä oikein sorretaan?
Isä yksinhuoltajana : Isien kokemuksia yksinhuoltajuudesta
Yksinhuoltajaperheiden sosiaalisen todellisuuden rakentuminen ja siihen vaikuttavat tekijät : eronneiden yksinhuoltajanaisten kokemuksia avioliitosta, avioerosta ja yksinhuoltajuudesta sekä heidän näkemyksiään lasten kasvatuksesta
"Mitä se sitten on se yhteishuolto?" : laadullinen tutkimus tamperelaisten huoltajien kokemuksista
Yksinasuvien kulutus
Halusin lapsen mutten miestä : itsenäinen äitiys naisen valintana
Päiväkoti, neuvola ja Kelan etuudet : yksinhuoltajaa tukeva kolminaisuus
Aviottomat äidit : tutkimus aviottoman raskauden vaikutuksista elämän olosuhteisiin normisidonnaisessa yhteiskunnassa
”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä" : päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa
Nousuvesi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alle kouluikäisen lapsen yksinhuoltajaperheen arjenhallinta : Kirjallisuuskatsaus
Katuojan vettä : romaani
Tiivistelmä: Yksinhuoltajien selvityminen. Terveyskasvatusmateriaalia selviytymiskeinoista Sortavalan yksinhuoltajille.
Yksinhuoltajat huoltoavun saajina
Yksinhuoltajan työllistymisopas : työelämään askel kerrallaan
Yksinhuoltajaperheiden yksityisoikeudellisesta ja taloudellisesta asemasta
Avioton äiti ja hänen lapsensa Suomessa
Yksinhuoltajien asema ja ongelmat = The position and problems of single parents in Finland
"Mahdollisuus tehdä kaksi elämää onnelliseksi" : adoptioprosessi yksinadoptoineiden kokemana
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Yksinhuoltajallakin voi olla ehjä perhe
Raskaana yksin - kokemuksia raskausaikana saadusta tuesta ja tuen tarpeesta
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
Yksinhuoltajien selvityminen : terveyskasvatusmateriaalia selviytymiskeinoista Sortavalan yksinhuoltajille
Elämän kokoisia perheitä : tutkimus yksinhuoltaja- ja uusperheessä elävien nuorten perhepuheesta
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Ensikodissa asuneiden taloudenhoito
Ilonen talo
Yksinhuoltajaisien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta lastenneuvolassa
"Kyllähän mun pitää niille soittaa, kun mä olen iltavuorossa, että nyt syökää ruokaa" : vanhemmuus, arki ja hyvinvointi vuorotyötä tekevien yksinhuoltajaäitien kokemana
Sosiaalityö aikuisten parissa
Yksinhuoltajien tulonlähteet eri maissa
Kotkanpesän majatalo
Kotiin Katajamäelle
Keltaisen talon lapset
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Lähellä ja kaukana : sosiaalinen verkosto maahanmuuttajaäidin yksinhuoltajuuden tukena
Matka äidiksi : tarinoita adoptiosta ja yksinvanhemmuudesta
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
”Enkelit ja prinssit kulkevat mukana matkalla” : nuori äiti elämänkulun muutostilanteissa
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa ? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
Lapsen edun ja mielipiteen huomioonottaminen huoltopäätöstä tehdessä
Hereille neljän vuoden unesta : Anneli Kreetanniemi tietää, mitä vertaistuki merkitsee yksinhuoltajalle
Au-äitiyden kriisi : kuvaileva yleiskartoitus au-raskaudesta ja ensivaiheen -äitiydestä 1950-luvulta nykypäivään
Nukentekijä
Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa
Huoltoapua saaneet yksinhuoltajat
Yhden aikuisen perhe lapsen kasvuympäristönä
Aviottomat äidit Tampereella vuosina 1865-1917
Loistava yksinhuoltajuus
Erilaisuuden rikkaus. 3, Tarjan ja liisan tarina : Äitejä ja tyttäriä
"Minusta on komiaa olla yksinhuoltaja" : tapaustutkimus yksinhuoltajien ja yhteishuoltajien yhdistyksen merkityksestä huoltajalle yhden aikuisen perheessä
"Kyllä mää selviydyn" : tutkimus yksinhuoltajaäitien selviytymisestä ja sosiaalisen verkoston merkityksestä
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2007
Yhdessäolon ihanuus : Opas yksinhuoltajaäidille varhaisesta vuorovaikutuksesta vauvan kanssa
Porin kaupungin yksinhuoltajien sosiaalinen ja taloudellinen asema
Kun äiti kasvattaa yksin
Tampereen seudun yksinhuoltajat r. y. 15 v.
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Enkelten kirja
Tiivistelmä: Asiakkaan itsenäisen toiminnan mahdollistuminen viranomaisverkostossa.
Kokemuksia työtä tehden tulevaa kohden -projektin asiakastyöstä
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Yksinhuoltajaäitien työllisyys, toimeentulo ja työmarkkinavalinnat
Tenavatupa ja sen käyttäjät
Tiivistelmä: ”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä": päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa.
"Elämässä kiinni" : Yksinhuoltajaperheiden tukeminen Lempäälän seurakunnassa
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tietoa yksin lasta odottavat ja alle 1-vuotiaan lapsen yksinhuoltajavanhemmat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun heille tarjoavan. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanketoimintaa ja se on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jossa kehitettiin lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnattu valtakunnallinen verkkopalvelu. Verkkopalvelussa annetun tiedon on tarkoitus tukea terveydenhuollossa annettavaa ohjausta. Opinnäytteen tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelussa, joka toteutui online-keskusteluna ja sähköpostin välityksellä. Aineiston hankinnassa tehtiin yhteistyötä erään kolmannen sektorin toimijan kanssa, jonka kautta tutkimukseen osallistui kolme yksinhuoltajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin keinoin. Analyysin avulla löydettiin vastaukset tutkimuskysymyksiin. Opinnäytetyön tutkimustuloksista käy ilmi, että yksinhuoltajat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun tarjoavan tietoa aiheista, jotka tukevat yksinhuoltajan arjessa selviämistä. Verkkopalveluun toivottiin tietoa yksinhuoltajille suunnatuista palveluista ja tuista sekä ohjeita ja neuvoja raskaus- ja vauva-aikaan. Tiedon tulisi olla helposti omaksuttavaa, ajantasaista ja vanhemmuutta tukevaa. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittämisessä yksinhuoltajien tarpeita vastaavaksi.
"Kyllähän sitä voi pärjätä vanhanakin yksinhuoltajaäitinä" : kehitysvammaisen lapsen ykishuoltajaäitien kokemuksia elämänhallintakyvystään
Yksinhuoltaja - miksi meitä syrjitään?
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Pirkkalaisten yksinhuoltajien sosiaalinen asema vuonna 1976
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö
Yksinhuoltajat epäyhtenäinen lapsiperheiden ryhmä
Lainaa vain
Mieslesken taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta : tutkimus tamperelaisten ja helsinkiläisten alaikäisiä lapsia huoltavien miesleskien taloudellisesta ja sosiaalisesta asemasta
Yksinhuoltajat, työ ja toimeentulo : vertaileva tutkimus yksinhuoltajien taloudellisesta asemasta kahdeksassa hyvinvointivaltiossa vuosina 1985-1995
Tiivistelmä.
Oulun seudun yksinhuoltaja
Tanhuanpään perintö : romaani
Kuinka koostuu yksinhuoltajien tulopaketti?
Yksinhuoltajilla köyhyysriski : työkään ei aina auta
Arjen sankarit : yksinhuoltajaperheiden tukiprojekti 1991-1993
Anteeksianto = The forgiveness = Förlåte : elokuva elämästä
Marius ja Jeannette
Poliisin ja sosiaalityöntekijäin yhteistoimintakokeilu perheväkivaltatilanteissa 1 : 1.6.1984-16.9.1985
Tampereen seudun yksinhuoltajat : Tampereen seudun yksinhuoltajat r.y:n tiedotuslehti
Yksinhuoltajaäitien voimavarat
Lasten elatus ja tapaamisoikeus : tutkimus Tampereen Seudun Yksinhuoltajat ry:n jäsenten lasten elatuksesta ja tapaamisoikeudesta
Mikko Mallikas ja Mulperi
Tiivistelmä: Yksinhuoltajaäidit ja vanhemmuus ekokulttuurisen teorian näkökulmasta.
Erityisryhmätutkimus = Forskning av specialgrupper. Osa = Del, Yksinhuoltajat : tilastotietoja sekä ennakkotietoja yksinhuoltajien kyselytutkimuksesta = Ensamförsörjare : statistiska uppgifter samt förhandsuppgifter från ensamförsörjarenkäten
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
