http://www.yso.fi/onto/yso/p5624 metallioppi
metallioppi metallioppi metallografia
Metallurgin hyvä tietää : pyrometallurgisten prosessien teoria
Be Group Oy Ab:n teräsmateriaalin peruskurssi
Metallioppi. 4
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Rautaa ja terästä : 50 vuotta terästutkimusta
Hitsauksen materiaalioppi
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Tavaraoppi. 1
Metallioppi. 3
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Metallityön aineoppi
Koneenrakentajan metallioppi
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Työsaliopetuksen kehittäminen lähemmäksi työelämää
Metallialan perusoppi. 6, Työharjoitukset
Metallityöt
Puoli vuosisataa metallitutkimusta Oulun yliopistossa : lyhyt historiikki
Metallikäsikirja
Metallialan työkaluoppi : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Taivuttaminen ja oikominen
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Metallityöläisen ammattioppi : ammattikouluja varten
Metallialan perustyöt : Ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten
Valumetallit rakennemateriaalina
Metallinsorvaajan käsikirja
Kone- ja metallialan oppisopimuskoulutuksen opetuksen kehittäminen : ohjeita toteutukseen
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Koulun metallityöt : työpiirrustussarja ja työopas seminaareja, kansa- ja jatkokouluja varten
Metallit raaka-aineena
Raudan ja lyijyn vaikutus Cu-S-systeemin liukoisuusaukkoon korkeissa lämpötiloissa
Konetekniikan materiaalioppi
Koneistajan oppimisen tukeminen
Kultasepän tieto ja taito
Valumetallien sulatus
Hakumenettelyn kehittäminen suuntautumisopintoihin kone- ja metallialalla Tampereen ammattiopistossa
Jatkokoulun metallityöohjeita ja työpiirustuksia. 2
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Harjoitusyrityksessä koettua : Kone ja metallialan pienryhmän kokemuksia yrittäjäopinnoista  ammattiopisto Luovissa
Metallimiehen matematiikka
Metallioppi. 1, Metallien plastinen muodonmuutos ja lujuusominaisuudet
Metallioppi. 1, Metalliopin perusteet
Metalliopin jatkokurssi
Metallialan perustyöt : ammattikouluja ja itseopiskelijoita
Karkaisijan käsikirja
Metallialan perustyöt
Sepän kirja
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Homogeenisten näytteiden valmistus
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
Osatutkintojen mahdollisuudet metallialan opetussuunnitelmaperusteisissa tutkinnoissa
Metallialan perusoppi. 4, Kaasuhitsaus, polttoleikkaus, puikkohitsaus, kaasukaarihitsaus, juotto, vastushitsaus
Sähköalan metallityöt
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Metalliteollisuuden tarveaineet : oppikirja teknillisille oppilaitoksille, tieto- ja käsikirja ammattimiehille
Strukturointi kone- ja metallialan perustutkinnossa : erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjaaminen
Metallioppi
Metallialan aineoppi
Aineoppi metalli- ja konealan ammattiopetusta varten
Metalliseosten teoria : tasapaino-ominaisuudet ja rakenne
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on saada aikaiseksi aineisto jota voidaan käyttää Be Groupin sisäisessä koulutuksessa ja tukena eri työtehtävissä. Aineistoa voidaan käyttää työssä oppimiseen ja lisäkoulutuksen hankkimiseen. Tämä aineisto on koottu monista eri tietoläheisteistä ja tietolähteestä riippuen asiat voidaan esittää eri näkökulmista. Olen yrittänyt yhdistää tiedot siten että ne palvelevat  jokaista lukijaa omalta kannaltaan mahdollisimman hyvin. Tässä opinnäytetyössä tullaan paneutumaan yrityksen kannalta olennaisiin asioihin kuten, materiaaleihin, materiaaliteknisiin asioihin ja yhtiön tuotantopalveluiden tarvitsemiin laskentamalleihin. Lähdemateriaalina on alan eri kirjallisuus, internet ja muu kirjallinen tuote, sekä  tekninen materiaali.
Metallialan perusoppi. 2, Sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys
Metalliteknologian oppikirja. 1, Aineoppi
Metallialan perusoppi. 3, Poraus, kierteitys, viilaus, sahaus, liitostyöt, asennus, lämpökäsittely
Perinteisen metallinkäsittelytavan tutkiminen ja kehittäminen oppimateriaaliksi
Metallialan ammattitekniikka 2
Valimotekniikka 1
Sähkötekniikka. Sähköalan metallityöharjoitukset
Hitsauksen materiaalioppi. Osa 1, Metalliopin perusteet, terästen luokittelu ja valmistus, rakenneterästen käyttäytyminen hitsauksessa, murtuminen ja korroosio
Tiivistelmä.
Wiedemann C 1000 Q levytyökeskus : käyttö, rakenne ja ohjelmointi
Teräksen mekaanisten ominaisuuksien hajonnan ja mittaustulosten luotettavuuden tutkiminen tilastollisin menetelmin
Tekniikan käsikirja : 2 : Yleiset perusteet. 2
