http://www.yso.fi/onto/yso/p5625 köyhäinapu
köyhäinapu köyhäinapu
Köyhäinhoitolehti : Helsinki
Velotaan : Helsingissä 1930-luvun laman aikana annetun köyhäinavun takaisinperintä
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" / köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Sitten kuin Kuningahallisen Maijestetin : ja krunun jywä magazinit owat ollet awatut, ei ainoastans että näljän hädästä wapahta sitä köyhä, waan myös että sitä myöden, kuin tila on myöden andanut siemen jywillä autta maan asujamita, joilla ei muuta waraa ollut ..
Huoltaja : Helsinki
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
Kirja-arvostelu
Puuäijästä yhteisvastuuseen
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Turun kaupungin kansalaissodan jälkeiset akuutit huoltotoimenpiteet
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Käkisalmen Kaupungin Rouvasväenyhdistys on maan vanhin suomenkielinen naisyhdistys
Auttamisen vallankumous : luterilaisuuden yritys ratkaista köyhyyden aiheuttamat ongelmat
Paketteja kullekin
Rahalahja Jerusalemin pyhille : Paavalin keräämän kolehdin toteutus ja merkitys
Vaivaisten turva ainoa : lyhyt katsaus 1600-  ja 1700-lukujen vaivaishoitoon ja sitä koskevaan lainsäädäntöön
"Hoikotespuori" purettiin
Elberfeldin järjestelmä, sen synty ja kehitys : yleinen asevelvollisuus sodassa köyhyyttä vastaan
Vaivaisukot : tummatukka ja kirkonäijät
Leipää ja luottoa
Elämän muotoja : kertomuksia yksilöistä ja yhteiskunnasta
Köyhäinhoidon käsikirja
Vaivaishoidosta nykyiseen sosiaalitoimeen
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Älä jätä ihmistä yksin : HelsinkiMissio 130 vuotta
Tampereen lastenhoitoyhdistyksen toimikuntien ohjesäännöt
Vieno Mattila muistelee Koivuluodon fröökynää
Lasaruksesta leipäjonoihin : köyhyys kirkon kysymyksenä
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Tiivistelmä.
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 2, Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Köyhä, kelvoton, kansalainen? : köyhäinapu yleisen äänioikeuden esteenä Suomessa
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Äiti, emäntä, virkanainen, vartija : köyhäintalojen johtajattaret ja yhteiskunnallinen äitiys 1880-1918
Veli Roger ja hänen ystävänsä
Hyväntekeväisyys : 1810-1999
Laupiaat sydämet : armeliaisuuden maailmanhistoria
