http://www.yso.fi/onto/yso/p5621 valtuutus
valtuutus valtuutus
Sopimus kolmannen hyväksi
Valtuutetun vahingonkorvausvastuu
Edustussopimuksen lakkaaminen ja kauppaedustajan oikeus jälkiprovisioon ja hyvitykseen
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Atk-valtakirjamenettely vähentää paperityötä
Asemavaltuutetun kelpoisuuden laajuus Suomen ja Ruotsin oikeuskäytännössä
Yrittäjyys vs. sisäinen yrittäjyys : tulkitseva käsiteanalyysi yhtäläisyyksistä ja eroista
Oikeudenkäyntivaltuutus
Cuning:sen maij:tin armollinen julistus, riddareitten ja aadeleitten wijmeisillä herrain-päiwillä tehdystä päätöxestä pareman järjestyxen ja waacuuden saamisexi herrain-päiwäin-fullmagtein eli waldakirjain ulosandamisesa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:denä päiwänä touco-cuusa 1755.
Sopimusoikeus
Edunvalvontavaltuutus - uusi edunvalvonnan muoto
Valtuutetun vahingonkorvausvastuu ja päämiehen isännänvastuu
Tiimityö ja valtuuttaminen urheiluun suuntautuvien organisaatioiden näkökulmasta
Balanced scorecardin soveltaminen vähittäismyyjäverkon hallinnassa
Edustuksen hallinta avattaessa yrityksen tietojärjestelmiä ulkoisille sidosryhmille
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten käyttäjän todennus ja valtuutus on toteutettu Opetushallituksen Opintopolku hankkeessa. Opintopolku hankkeen tarkoitus on yhdistää eri koulutuspalvelut yhden verkkopalvelun taakse. Opintopolku pitää sisällään monia eri verkkopalveluja. Koska jokainen palvelu on oma kokonaisuutensa, pitää niihin jokaiseen kirjautua erikseen. Samoin myös JavaScript Single Page Web Application käyttöliittymät koostavat tietoa eri palveluista, jolloin käyttäjän pitää olla kirjautuneena samaan aikaan moneen eri palveluun. Jotta käyttökokemus olisi sujuvampi, on käyttäjän todennukseen otettu Single Sign On käyttöön. Single Sign On toteutettiin Opintopolussa käyttäen Central Authentication Serviceä (CAS). Koska Opintopolku on laaja kokonaisuus, käydään opinnäytetyössä läpi vain Valintalaskentapalvelun osalta, miten todennus ja valtuutus on toteutettu ja mitä ongelmia on tavattu. Valintalaskentapalveluun on kiinnitettyä Spring Security, mikä käy todentamassa CAS-palvelusta käyttäjän ja saa samalla käyttöoikeudet, joita voidaan käyttää valtuutusten tarkistuksessa. CAS-palveluun on tehty myös resurssi, mistä saa kirjautuneen käyttäjän käyttöoikeudet JSON-muodossa. Näitä käytetään käyttöliittymissä ominaisuuksien näyttämiseen ja piilottamiseen. Ongelmia CAS-palvelun kanssa on ollut, kun CAS palauttaa vääriä HTTP-pyyntöjä. Samoin istunnon vanheneminen on aiheuttanut ongelmia. Ongelmien ratkaisemiseksi ehdotettiin koostepalvelun käyttöönottoa ja Ajax-pyyntöihin tarkistus, onko istunto vahventunut. Jatkotutkimuksena ehdotettiin selvittää voisiko CAS-palvelun korjata ja CAS ja Spring Securityn asetusten dokumentointia.
Turun ammattikorkeakoulun teknologiapalveluiden akkreditointi
NDT-testaajien pätevöintitoiminta
Aviopuolisosta toisen puolison edustajana
Tuleva sähköinen kiinteistön panttaus- ja kiinnitysmenettely ja esineoikeuden yleiset opit
Osallistuminen yhtiökokoukseen
Joukkokirjanhaltijoiden edustajan asema Suomen oikeuden mukaan
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Sopimusoikeus. 1
Ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön vaikutus EU:n oikeuteen komission tutkintavaltuuksien osalta
Laki valtion oikeusapu- ja edunvalvontapiireistä: Lakimuutos yleisessä edunvalvonnassa
Selittävä asiakirjaopas yrityksille
Edunvalvontavaltuutus itsemääräämisoikeuden suojana
Prokura Suomen lain mukaan
Osakeyhtiön yhtiökokous ja osakkeenomistajan valtuutettu
Edunvalvontaoikeus
Edunvalvontavaltuutus : edunvalvontavaltuutuksentekokelpoisuus, valtuutetun asema ja valtuuttajan taloudellisten asioiden hoitaminen
Osakeyhtiön hallituksen valuuttaminen varojen jakamiseen : tutkimus hyödyntämismahdollisuuksista sekä käytön yleisyydestä ja syistä Helsingin pörssissä listatuissa yhtiöissä vuosina 2006-2009
Single Page Web Applicationin todennus ja valtuutus
Kirja-arvostelut
Kirjallisen sopimuksen muuttuminen hiljaisen hyväksynnän, suullisen sopimisen tai passiivisuuden perusteella
Arvonlisäveotuksen ajankohtaiset kysymykset
Valtuutetun väliintulo
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sopimusoikeuden perusteet
Perustuslaki ja valtuutussäännökset
Vanhuuden ennakointia - välineenä edunvalvontavaltuutus
Edunvalvontavaltuutus : Holhouslainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Sopimusoikeus. 2
Valtuutus, toimeksianto ja pankkien maksupalvelut
Venäjän siviilikoodeksin uudistukset 1.
Tasa-arvovaltuutettu
Edunvalvontavaltuutuksen pääpiirteet ja suosio sekä valtuutetun asema
Luottamusmiehen ja työsuojeluvaltuutetun asema ja tehtävät
Kauhajoen viranhaltijoilla itsenäiset ostovaltuudet 50 miljoonan markan hankintoihin
Rinnakkaistuontiin liittyvät kilpailunrajoitukset ja vastuukysymykset
Taloudellinen varautuminen itsemääräämisoikeuden toteuttajana ja omanlaisen vanhuuden mahdollistajana : keinoina valtuutus, toimeksiannot, henkilövakuutukset, käänteinen asuntokauppa ja asuntolaina sekä edunvalvontavaltuutus
Valtuuttaminen asiakassuhteen elvytykseen : Case Finnair Oyj
Kirja-arvostelu
Mellanmansrätt
Oikeus vallankumouksen välikappaleena : punainen lainsäädäntö ja lainkäyttö kansalaissodan aikana
Työntekijöiden edustajien irtisanominen
Eläinkysymys ja demokratia
Ositus, pesänselvitys ja perinnönjako maistraatin näkökulmasta
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Kauppaedustaja, myyntimies ja yksinmyyjä
Valtuuksien budjetointi, seuranta ja raportointi
Kirja-arvostelu : Eduskunta ja kansa
Kiinteistönkaupan valtuutuksen eräistä virheistä
Vastuullisella työvuorosuunnittelulla kohti työhyvinvointia : fenomenografinen tutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Julkinen oikeusapu asianajotoimeksiannoissa
Edunvalvontavaltuutus pankin oikeustoimena henkilön toimintakyvyttömyyden varalta
Edunvalvontavaltuutus
Vallan ja vastuun uusjako : Joutsan kunnan johtoryhmän käsityksiä valtuuttamisen käsitteestä ja sen ilmenemisestä omassa johtamistyössään
Sopimusoikeuden oppikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa painelaitteita tarkastavalle tarkastuslaitokselle tärkeimmät akkreditointiin liittyvät tiedot yhdessä lähteessä. Tavoitteena on antaa mahdollisimman hyvät pohjatiedot, jotta akkreditoinnin hakeminen onnistuu ensimmäisellä kerralla. Lähtökohtana oli akkreditoimaton yritys, joka haluaa itselleen akkreditoinnin. Akkreditointi tarkoittaa pätevyyden toteamista ja sillä tarkastuslaitos voi osoittaa toimintansa olevan luotettavaa ja uskottavaa. Toimeksiantajayritys on toiminut akkreditoidun yrityksen alaisuudessa tätä työtä ennen. Työ antaa hyvän perustan akkreditoinnin hakemiselle, sisältäen tietoa akkreditoinnista, painelaitteista sekä tarkastuslaitoksena toimimisesta. Akkreditointihakemukseen tämä työ ei suoraan anna vastauksia, vaan siihen vaaditaan erilliset laatukäsikirjat ja työohjeet. Työssä käytettyjen tietolähteiden vähäisyys johtuu siitä, ettei kenelläkään muulla kuin FINASilla ja Tukesilla ole faktatietoa asiasta.
Maistraatti itsemääräämisoikeuden turvaajana
Passiivisesta edustamisesta osakeyhtiössä
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot
Laki edunvalvontavaltuutuksesta tuli voimaan vuonna 2007. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tähän melko uuteen oikeudelliseen instituutioon edunvalvontavaltuutukseen, jonka päämääränä on edunvalvonnan kasvun vähentäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli olla tietopaketti edunvalvontavaltuutetulle, jotta valtuutettu ymmärtää yleiset oi-keutensa ja velvollisuutensa, jotka kuuluvat tehtävän hoitamiseen. Aivan työn keskiössä oli erityisesti kelpoisuus edustaa valtuuttajaa hänen taloudellisissa asioissaan. Tarkoituksena oli, että tästä opinnäytetyöstä hyötyvät niin tulevat että nykyiset edunvalvonta-valtuutetut sekä edunvalvontavaltuutusta suunnittelevat valtuuttajat. Tavoitteena oli lisätä valtuutetun tietämystä tehtäväänsä liittyvistä oikeuksista, velvollisuuksista ja erityisesti edustamiskelpoisuudestaan. Tietoa tähän opinnäytetyöhön kerättiin lainopillisesta kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja lain esitöistä. Opinnäytetyön tuli vastata kysymyksiin, mitä edunvalvontavaltuutus käsitteenä tarkoittaa ja mitkä velvollisuudet ja oikeudet sitovat valtuutettua valtuutuksen voimaantulon jälkeen. Väestön ikääntymisestä ja eliniännoususta johtuvan edunvalvonnan määrän kasvun vuoksi opinnäytetyön aihe oli hyvin ajankohtainen. Edunvalvontavaltuutettu on usein valtuuttajansa puoliso tai muu läheinen, jonka tietämys tehtävänsä hoitamisesta on vähäinen tai sitä ei ole lainkaan. Koska valtuuttaja saa käytännössä itse vapaasti päättää itselleen edunvalvontavaltuutetun, on selvää, että valtuutettu tarvitsee juuri tämän opin-näytetyön kaltaista tietopakettia tehtävänsä vastaanottamiseen ja hoitoon liittyen. Ihanteellisinta olisikin, että mahdollinen tuleva edunvalvontavaltuutettu tutustuisi tähän opinnäytetyöhön jo silloin, kun valtuuttaja ensimmäisen kerran tiedustelee hänen suostumustaan edunvalvontavaltuutetuksi. Edunvalvontavaltuutus on vaihtoehto holhoustoimilain mukaiselle edunvalvonnalle. Niiden tarkoitus onkin sama eli ne pyrkivät huolehtimaan niistä henkilön asioista, joihin hänen oma toimintakykynsä ei enää riitä. Edunvalvontavaltuutus on kuitenkin huomattavasti kevyempi vaihtoehto kuin holhoustoimilain mukainen edunvalvonta. Lisäksi se vahvistaa henkilön itsemääräämisoikeutta, koska valtuuttaja voi itse ennakolta varautua mahdolliseen tulevaan toimintakykynsä heikkenemiseen, määräämällä haluamansa valtuutetun asioidensa hoitajaksi.
Asemavaltuutetun toimivallasta ja kelpoisuudesta
Tarkastuslaitoksen akkreditointi
Edunvalvontavaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet valtuuttajaa kohtaan
Tiivistelmä.
Liittymänhaltijan vastuu alaikäisen matkapuhelimella tekemistä ostoista
Yliopistojen norminanto-oikeus erityisesti julkisen vallankäytön kannalta
Valtuutetun kelpoisuuden lakkaaminen
Luottamusmiehen rooli paikallisessa sopimisessa : juridisen toimivallan ja sopimusten sitovuuden kannalta tarkasteltuna
Valtuutuksesta hovioikeuskäytännön valossa
Miten turvaan tahtoni toteutumisen? : opas oikeudelliseen ennakointiin
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Avoimen innovaatiostrategian luominen isännöintiyritykselle
Työntekijät toiminnan laatujärjestelmän arvioijina : case Rosso
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia luonnollisen henkilön tietoa ja tuntemusta pankissa laaditusta edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyöhön liittyvä laki on laki edunvalvontavaltuutuksesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Vampulan Osuuspankki. Opinnäytetyön kysely suoritettiin laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen, jossa käytettiin puolistrukturoitua haastattelulomaketta. Haastateltavat valittiin ositetulla otannalla Vampulan Osuuspankin asiakkaista, joiden taustamuuttujina olivat ikä, sukupuoli ja ammattiryhmä. Tutkimusongelmaksi muodostui se, miten Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat edunvalvontavaltuutuksen omaan mahdolliseen toimintakyvyttömyyteensä varautumisena, ja miten heidät saataisiin kokemaan sen laatiminen itselleen tärkeäksi. Tätä pyrittiin ensin selvittämään käsittelemällä teoriaa toimintakyvyttömyyden omaehtoisesta ennakoinnista, jossa syvennyttiin esimerkiksi ikääntyvien ennakoivaan oikeusajatteluun. Seuraavaksi käsiteltiin teoriaa maistraatin ja edunvalvontavaltakirjalla valtuutetun edunvalvojan eroista. Lopuksi ennen tutkimustuloksia selvitettiin edunvalvontavaltuutuksen laatimiseen ja valtuutettuihin liittyviä asioita. Opinnäytetyön avulla saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat tuntevat hyvin edunvalvontavaltuutuksen, vaikka sitä ei ole heille vielä tehty. Kyselyn perusteella saatiin selville, että Vampulan Osuuspankin asiakkaat ovat kiinnostuneita edunvalvontavaltuutuksen tekemisestä. Puolet kyselyyn vastanneista eivät olleet tietoisia siitä, että edunvalvontavaltuutuksen voi tehdä Vampulan Osuuspankissa.
Kuolinpesän edustaminen PK 18 luvun 2 §:n mukaisessa osakkaiden yhteishallinnossa
Akkreditoinnin ylläpitäminen
Holhoustoimen pääpiirteet
Tilausvaltuustoimikunnan mietintö
