http://www.yso.fi/onto/yso/p5632 kansanterveystiede
kansanterveystiede kansanterveystiede
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Kansallinen ympäristöterveysohjelma
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Kansanterveydestä kansanterveystieteeseen
Katsauksia
Hygieniaa härittä - Euroopan kansanterveystieteilijät Pamplonassa : [matkakertomus]
Pohjoismaista sosiaalilääketiedettä Helsingissä : [Kokousselostus]
Vaihtoehtoisten hoitomuotojen tutkimus- ja opetustoiminnan järjestäminen Jyväskylän yliopistossa
Tietosuojavaltuutettu : henkilörekisterilait muuttivat tutkimuslupien perusteita
Kansanterveystyön perusteet
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen
Terveys- ja eläinoppi kansakouluille : oppikirjakomitean suunnitelman mukaan
Kemikaalit ja kertymät. Dioksiinit sisävesien kaloissa
Impakti : tietoa terveydenhuollon menetelmien arvioinnista
Kansanterveyslaitoksen julkaisuja. B.
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory -metodologiaa soveltaen
Kansanterveystieteellisen tutkimuksen rahoitus Suomen Akatemiassa 1971-95
Liikunnan ja kansanterveyden opinnäytteitä Suomen yliopistoissa ja korkeakouluissa vuoteen 1982
Tesso : sosiaali- ja terveyspoliittinen aikakauslehti
Sairaalahygienian vaiheet Suomessa
Vanhasta uuteen sosiaalilääketieteeseen : suomalaisen sosiaalilääketieteen muotoutuminen 1800-luvun lopulta vuosituhannen vaihteeseen
Kiusaa itseäsi oikein
Ympäristöterveyden tutkimukselle 50 miljoonaa
Kuka vastaa kansanterveystutkimuksesta Suomessa? : seminaaritiivistelmä
Yhteisön osallistuminen - eräs perusterveydenhuollon kulmakivistä. Osa 1.
Mihin "terveyden Eurooppaa" tarvitaan?
Mihin kallistuu kansanterveystiede? : kansanterveystieteen prekliinisen vaiheen oppijakeskeisen opetussuunnitelman kehittäminen
Kansanterveystyön perusteet - 4. p.
Kansanterveys ja teknologia
Väestövastuinen työ terveydenhoitajien työn kehittämiskeinona : väestövastuiseen työhön siirtymisen esteitä ja edellytyksiä
Väestön terveydentilan ja siihen vaikuttavien tekijöiden kehitys 1970-luvulla
Terveyden edistämisen tulevaisuudennäkymiä : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Työ, terveys, turvallisuus : työsuojelualan aikakauslehti
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Terveyttä kaikille vuoteen 2000 mennessä -ohjelma - haaste kansanterveystieteen tutkijoille
Tutkimus tupakointikäyttäytymisen ja nikotiiniriippuvuuden perinnöllisyydestä : kytkentäanalyysi kromosomiin 20
Altisteet työssä
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Tutkimuksia
Kansanterveystieteen perusopetuksen laadunarviointia. 2, Lääketieteen opiskelijoiden arviot kliinisen vaiheen opetuksesta Turun yliopistossa vuosina 1987-1989
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Ympäristön kemiallistumisen ja saastumisen vaikutukset kansanterveyteen, osa 1.
Onko ihmisellä havaittu säteilyn aiheuttamia muutoksia sukusolujen perimässä?
Hygieniasta kansanterveystieteeseen
Sepelvaltimotaudin esiintyvyyden mittaaminen
Kelan järjestämän kuntoutuksen kohdentuminen ja vaikutukset työkykyyn kunnallisilla työpaikoilla
Sosiaali- ja terveysturvan katsauksia
Erillislaitoksen asema terveystieteelle haaste
Elämänkokemukset ja koherenssin tunne : typologinen tutkimus grounded theory-metodologiaa soveltaen
Keskostutkimuken pioneeri etsi riskiraskauksia : professori Paula Rantakallio
Tietosuoja väestötutkimuksissa - ongelmako?
Luultua useammalla on hi-virus
Näyttöön perustuva hoitotyö diabetesta sairastavan potilaan kohtaamisessa ja hoidonohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Sosiaali- ja terveysministeriön julkaisuja
Terveyskeskusten ja yliopistojen yhteistyö kansanterveystieteen tutkimuksessa
Eurooppalaista kansanterveystutkimusta Lontoossa : European Public Health Associationin kokous Lontoossa 12-14.12.1996
Kansantaudit : esiintyminen, riskitekijät ja tutkimusmenetelmät
Sosiaali- ja terveysturvan tutkimuksia
Kansanterveystiedettä monimuotoisesti : tutoreiden ja opiskelijoiden kokemuksia opintoryhmäistunnoista
Kansanterveyslaitoksen onnistunut missio: tulosohjattu tutkimus- ja kehittämiskeskus
Terveyden edistäminen - valistuneen kynästä viranomaisten yhteistoiminnan avulla kansan käytökseksi?
Terveyskasvatuksen kehittäminen ja "terveyttä kaikille vuoteen 2000 mennessä" -ohjelma
Löytämisen ilo palkitsi tutkijan
Muuttuvat terveyden määrittelyt länsimaisessa kulttuurihistoriassa
Yhteiskuntatieteilijän roolista kansanterveystieteessä
Lama voi sairastuttaa kuntien työntekijät
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Nuorten liikunnan harrastaminen : taustatekijöitä ja trendit 1977-1999
Yleislääketiede. Selvitykset
Helsinkiläisten päiväkotilasten veren lyijypitoisuudet ennätyksellisen pieniä
Nuorten koherenssin tunne : mittaaminen, ennustavat tekijät, seuraukset
Työ ja ihminen. Tutkimusraportti
Kansan terveys - 5.p
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Kansanterveystiedettä tulvien varjossa : kokousselostus EUPHA:n kokouksesta Dresdenissä 28.-30.11.2002
Kansanterveys : Kansanterveyslaitoksen tiedotuslehti
Tupakkatuotteiden hinnat kulutuksen ja tupakasta saatavien tulojen säätelijöinä
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Tarvitaanko Suomessa kansanterveystieteellisiä observatorioita?
Kannattaa popsia porkkanaa
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Läski on rumaa, epäterveellistä ja itseaiheutettua : lihavuuden, laihduttamisen ja hoikkuusihanteen kulttuurisia kuvia
Tiivistelmä.
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Työselosteita
Kansainvälinen arviointi valmentaa hakemaan ja saamaan rahoitusta : Suomen Akatemia ja liikuntatieteen rahoitus
Hyötyvätkö perheet äitiysneuvolan palvelujen yhdistämisestä? : vertaileva palvelujärjestelmätutkimus
Luonnontieto kansakouluja varten
Yhteisön osallistuminen - eräs perusterveydenhuollon kulmakivistä. Osa 2.
Tietoa terveysvaikutuksista
Kolesterolimittaukset ja tietoisuus suurista seerumin kolesteroliarvoista Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa
