http://www.yso.fi/onto/yso/p5630 kontit
kontit kontit
Länsisataman viimeinen kesä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pienehkö turkulainen kuljetusyritys, joka on pääasiallisesti keskittynyt merikonttien kuljetuksiin. Suurin osa kuljetuksista sijoittuu eteläisen Suomen alueelle, mutta kuljetuksia järjestetään tarvittaessa koko Suomeen. Ajatus opinnäytetyöhön saatiin useamman vuoden työkokemusten kautta. Opinnäytetyöhön poimitaan oleellisimmat asiat toimeksiantajan näkökulmasta, koska yrityksen toimintatapoja halutaan kehittää yhteneviksi ja sujuviksi. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään tiivistetympi käsikirja kuljettajien arkipäivän käyttöön. Tarkoituksena on, että kuljettaja voi hyödyntää käsikirjaa työssään ja se sisältää kaiken tarvittavan työpäivän aikana tarvittavan tiedon. Aiheiksi pyritään keräämään mahdollisimman kattava paketti kuljetusalaan liittyviä säädöksiä, suosituksia ja vinkkejä. Aiheina ovat ajoneuvojen mitat ja massat, ajo- ja lepoajat, vaarallisten aineiden kuljetukset, merikonttien kuljetukset, asiointi satamassa, ajoonlähtötarkastus, taloudellinen ajo, sekä B-junayhdistelmän kuormaus. Käsikirjaa käytetään myös uusien kuljettajien koulutuksen yhteydessä kirjallisena tukena. Myös jo kokeneemmat kuljettajat voivat verestää tietämystään selailemalla opusta. Opinnäytetyötä tehdessä yritetään esittää asiat mahdollisimman tiiviisti ja selkeästi, mutta kuitenkin yksiselitteisesti ja ymmärrettävästi selitettynä.
FPC-tuotteen lopputestaus ja laadunvalvonta
Konttien korjaus- ja pesutoiminta Raumalla
Sähköisten energiavarastojen mallintaminen ja mitoittaminen
Konttikenttien päällystevaihtoehdot ja layout Rauman satamassa : opinnäytetyö
Automaattinen satamanosturi : kuorma-autojen vaihtoalueen excel-ohjattu parametrinen 3D-malli
Konttilaivaston reittioptimoinnista
Liikenteenohjauksen keskittäminen
Satamissa käytettävät suuryksiköiden käsittelylaitteet
Konttiklinikka
Kuljettajan käsikirjan suunnittelu
Outokumpu Tornio Works konttirekisterin kehitystarpeet ja tekniset toteutusvaihtoehdot
Satamaoperaattorin ja suurasiakkaan välisen vientihuolinnan osa-alueen kehittäminen
Ekokem palvelee : konttien määräaikaistarkastukset vuosien kokemuksella
Brisbane automatisoi konttiliikenteensä Kalmarin lukeilla
Opinnäytetyössä selvitettiin konttivarustelussa yleisesti käytettyjen järjestelmien aiheuttamien meluhaittojen syntyä ja mahdollisuuksia niiden ehkäisemiseksi suunnittelun näkökulmasta. Työn toimeksiantaja oli ylikiiminkiläinen yritys Conlog Oy. Työn tarkoituksena oli löytää erikoiskonttien varustelusta meluhaittojen lähteet, selvittää melun syntyyn vaikuttavat mekanismit ja löytää kustannustehokkaita keinoja torjua melu. Työssä mitattiin melumittauksilla melunlähteitä kahdesta erikoiskontista. Mitta-usten jälkeen työssä etsittiin suunnittelijalle mahdollisia keinoja vaimentaa melunlähteitä. Vaimennustapoja pyrittiin löytämään vaimentavia komponentteja valmistavien yritysten tuotteista. Lopuksi valittiin vaimennustavat äänekkäimmille melunlähteille ja mitoitettiin ne. Vaimennustapoja löytyi useita, ja niistä valittiin järkevimmät mitoitettavaksi. Mitoitus tehtiin vaimentimien valmistajien ohjeiden mukaisesti. Tuloksena syntyi äänen- ja tärinänvaimennustapoja työssä mitatun erikoiskontin varustelun komponenteille. Opinnäytetyön tuloksista selvisi mitattujen konttien varustelussa käytettyjen järjestelmien meluhaittojen synty sekä meluntorjuntakeinoja. Meluntorjuntaa voisi testata käytännössä hankkimalla erilaisia vaimennustapoja ja kokeilemalla niitä. Tämän jälkeen voisi vielä mitata, miten niiden asentaminen vaikutti meluhaittoihin. Myöhemmin vaimennustapoja voisi soveltaa tulevissa Conlog Oy:n projekteissa.
Etsikkoaika menossa sikojen raatokeräilyn järjestämisessä
Traktorivetoinen vaihtokonttirunkoinen lähikuljetusjärjestelmä
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Alfa Flame -kuivuriuuni. Lämpöä kontista
Tuetun työn merkitykset yksilön hyvinvoinnille : tutkimus työntekijöiden kokemuksista SPR:n Kontti-kierrätystavaratalojen työstä
Merikonttiin rakennettava asunto
Kontinkäsittelystrategian laatiminen konttiterminaaliin
TM : Tekniikan maailma
Sähköisen sinetin käyttö Suomen satamien konttiliikenteessä : loppuraportti
Kontit ja niiden lastaus
Konttikäsittelykaluston vertailu
Nokkela laatikko muutti maailmaa
Pohjoisreitti - potentiaalinen konttikuljetusreitti Euroopan ja Aasian välillä
Vaihtoehtoja raatojen käsittelyyn tilalla
Teollisessa tiivisteenvalmistuksessa yksi kilpailuvalteista on toimitusnopeus. Suurten teollisuuslaitosten kunnossapidossa tarvitaan paljon tiivisteitä ja kunnostustöissä aikataulu on tiukka. Tarvepaikan läheisyyteen sijoitettu tiivisteenvalmistuspiste on suuri kilpailuvaltti tiivistemarkkinoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella liikuteltava tiivisteenvalmistusverstas Tampereen Tiivisteteollisuus Oy:n käyttöön. Työssä kartoitetaan verstaan tarpeet ja tehdään niistä alustava kustannusarvio. Tarpeissa kiinnitetään erityishuomiota veitsileikkuun soveltuvuuteen tiivisteenvalmistuksessa. Työssä selvitetään merikontin säädöksiä ja vaihtoehtoja työtilakäyttöön. Työtilaan etsittiin tarvittavat koneet ja työkalut tiivisteiden valmistusta varten. Veitsileikkauksen todettiin olevan mobiiliverstaaseen soveltuva tiivisteenleikkuumenetelmä, mikäli tiivisteitä tehdään riittävästi, ja mikäli tiivisteet eivät ole kookkaita. Työssä pohditaan myös verstaan kirjanpidon järjestämistä sekä työturvallisuutta. Työn tuloksena saatiin ratkaisuehdotus mobiiliverstaan toteuttamiseksi, ratkaisu ei ole ainut mahdollisuus, sillä lopullinen kokonaisuus täytyy valita tulevan käyttökohteen mukaan. Verstaana toimisi CSC-luokiteltu 40-jalkainen merikontti, joka on räätälöity tuotantotilaksi. Tiivisteenvalmistuskoneina tilassa toimisi spiraalikone ja veitsileikkuukone. Ratkaisuehdotusta käytetään pohjatietona yrityksen toimintastrategian ylläpidossa. Työn tarkemmat tulokset ovat liitteinä. Liitteet ovat luottamuksellista tietoa ja ne on poistettu työn julkisesta versiosta.
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Konttivallankumous ja Suomi
Tanskalaiset kehittivät konttirakennuksen : nopeasti lisätilaa sikalaan
Konttilukin punnitusjärjestelmä
Kotka on ja pysyy merenkulkukaupunkina
Intermodaalisten lastausyksiköiden standardoinnin ja harmonisoinnin vaikutukset Euroopan unionin alueella
Konteille ja keloille kyytiä
Selvitys logistiikkakeskuksen/sisämaan sataman tarpeesta Rauman alueella
Kalmar (Tampere) ESC-konttilukin loppukokoonpanomanuaali englanninkielellä tuotettuna
Sontakärryjen sontakärry : Tebbe 320 kaikin maustein
UPM keskitti satamakontitukset Stevecolle huhtikuun alusta lähtien : Mussalosta maailmalle
Suomen satamissa käsiteltävät pakatut vaaralliset aineet ja esimerkkejä niiden vaaraominaisuuksista
Kontin tarkastuksen tehostaminen Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Varustamon tuonnin demurrage & detention -laskutus konttiliikenteessä
Kohti nollariskiä
Merikontteja joka lähtöön
Bulk box -kontin kuljetuksen ongelmat
Konttitarttuja ylikorkeille kuormille
Konttikuljetuksen kustannusrakenteen muodostuminen : Konttien vientikuljetukset
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Ongelmajätteiden varastokontin rakentaminen
Konecranes toimittaa Turkiin maan ensimmäisen sähkökäyttöisen RTG-nosturin
Polttoaineen testikontin muutossuunnitelma
Konttiperustuksen valmistusmenetelmän ja materiaalin optimointi
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
Rikastesakkakontin kääntölaitteen suunnittelu
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Siirrettävä sahaus- ja kuivausasema
Onninen kasvaa Kiinassa
Kontitustoimintojen kehittäminen Rauman satamassa
Satamajohtaja Hannu Asumalahti: Uuden Petäjäksen alueen ja konttilaiturin rakentaminen alkaa keväällä
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää bulk box -kontin kuljetuksen ongelmia ja niihin ratkaisuja. Samalla etsittiin ongelmia ja ratkaisuja kontin lastaukseen ja purkaukseen. Työ tehtiin Kuljetusliike Honkanen & Co Oy:lle. Työssä käsiteltiin muoviraaka-aineen kuljetusta bulk box -kontissa. Työn tarkoituksena oli saada bulk box -kontin kuljetus tehokkaammaksi ja sujuvammaksi sekä helpottaa kuljettajien työtä. Ratkaisujen piti olla toteuttamiskelpoisia. Työ tehtiin tutustumalla bulk box -konttiin, sen rakenteeseen ja siitä kirjoitettuun kirjallisuuteen. Haastattelun ja keskustelujen avulla saatiin suurin osa tiedoista, varsinkin bulk box -kontin todellisesta käsittelystä. Työn edetessä tutustuttiin myös kuljetuskalustoon ja oltiin mukana konttien kuljetuksessa. Tämän avulla saatiin tietoa sekä kuvia toimintatavoista. Bulk box -kontti on irtotavaralle tarkoitettu kontti, jossa voidaan kuljettaa jauhemaista ja raemaista tavaraa. Kontti puretaan kippaamalla hydraulisella kippilaitteella ja purkulaitteella. Purku tapahtuu ylipaineella ja vapaalla pudotuksella letkujen kautta. Bulk box -kontissa on sisäpussi, joka suojaa tavaraa lialta. Bulk box -kontti on ympäristöystävällinen ja taloudellinen tapa kuljettaa irtotavaraa. Ongelmia bulk box -kontin lastauksessa olivat sisäpussin väärin asennus ja kontin huono puhdistus. Kuljetuksessa ongelmia olivat painorajoitukset ja niiden yhteisten määräysten puuttuminen EU -alueella. Purkauksessa ongelmia olivat purkauskaluston kunto ja likaisuus. Purettaessa esiintyi myös pölyä ja enkelinkiharaa eli muoviraaka-aineen säikeitä. Tuloksena saatiin toteuttamiskelpoisia kehitysehdotuksia. Ratkaisuiksi ehdotettiin ammattitaidon varmistamista ja riittävää koulutusta, kaluston käyttöiän pidentämistä huoltamalla sitä, huoltoväleistä kiinni pitämistä sekä hengityssuojaimien ja heijastavien turvavaatteiden käyttöä. Tärkein ratkaisu ongelmiin oli ennaltaehkäistä niitä keskustelemalla työntekijöiden kanssa ja pitämällä tiivistä yhteistyötä kumppaneiden kanssa.
Lastikonttien varastointi konttikentälle
Raatojen säilytysohjeet
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Konttikäsittely : case: Valmet Automotive Oy
Konttitarkastus osana tehokasta logistiikkaa
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : case: UPM Timber Kauko-Aasian konttilähetykset
Konttien sisäiset siirrot Finnstevellä Mussalossa
Konttitoiminnassa runsaasti kehityskohteita menossa - ja tulossa -, mm. TOS ja siihen liittyviä
Konttivauriot
Konttitasapaino ja satamaoperointi epävarmuuden tilassa
Lämpökeskukset ja voimalat 2004, kiinteät ja kontit
Konttinumerointi ja elektroninen sinetti
Kontillinen täyttä tavaraa : Conlog Oy tekee Ylikiimingissä luodinkestäviä erikoiskontteja
Keräyslasikontin dokumentointi ja tuotekehitys
Uusiutuvan energiantuotannon kehitys- ja koulutusympäristö kontissa
Tikankontit laskettiin : Oulanka on pohjoisessa tärkein suojelualue
Tiivistelmä..
Konttiliikenne kasvaa ja kehittyy
Itävallan konttiterminaalit
Merikontit rakennuksina, osa 2 : konehalli konteista
Mikroyritys vastaan työnantajayritys
Sataman tehokkuuden osatekijät : tarkastelussa lastauksen ja purun automatisointi
Konttikuljetusten riskianalyysi
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Rahtikonttien käyttö tavarankuljetuksessa on yleistynyt viime vuosikymmeninä räjähdysmäisesti. Rahtiliikenteen määrän ja rahtilaivojen kapasiteetin yksikkö onkin nykyään 20-jalan standardisoitu ISO-kontti. Maan ja meren rajapintaan tarkoitettujen konttisatamien merkitys tavaraliikenteen kasvaessa asettaa kontinkäsittelyn suunnittelulle uusia haasteita tehokkuuden parantamiseksi. Tämän työn tarkoituksena oli rakentaa kehitysversiona parametrinen Excel-ohjattu 3D-malli Cargotec Oy:n automaattisen satamanosturin kuorma-autojen vaihtoalueesta Catia-ohjelmistoa käyttäen. Työ esittää kyseisen alueen suunnitteluun liittyvät taustatiedot ja tutustuttaa lukijan Excel-ohjatun 3D-mallin rakentamiseen sekä sen käyttökohteisiin ja hyötyihin. Tämä on Carcotec Oy:n luvalla julkaistu versio, josta on poistettu kaikki luottamuksellinen tieto Cargotec Oy:n vaatimusten mukaisesti.
GPS-pohjainen optimointijärjestelmä Rauman sataman konttiliikenteessä
Konttien siirrot ja käsittely
Pellettipolttoa pyörillä
XSC-konttilukin sivurungon testilaitteen suunnittelu ja ohjelmointi
Merikontit rakennuksina, osa 1 : kontit siiloiksi
Kontintuenta
Sahatavaran kontitus
Merikonttien varastointi Lapaluodon satamassa
Lämpökeskukset ja voimalat, kiinteät ja kontit : [ryhmäesittelyt]
Konttien vauriokontrollijärjestelmän toimivuus ja sen kehittäminen Suomen satamissa
Finnsteve Oy Ab:n tuontidokumentoinnin yksinkertaistaminen sähköiseen muotoon saattamalla
Uusia tuulia raatosäilytykseen ja -keräilyyn
Tyhjien konttien logistiikka
Konttilukkien käyttötuntien ja korjaamotarpeen yhteensovittaminen
Konttilukki löytää kontit isoltakin kentältä
Konttipalvelun tuotteistaminen
Tavarakontin muuntaminen satamanosturin sähköhuoneeksi
Mobiiliverstaan suunnittelu
Siirrettävän sahatavarakuivaamon suunnittelu
Biolämpökontti : Ajatuksesta tuotteeksi
Tämän opinnäytetyön on tilannut STX Finland Cabins Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla merikonttiin voidaan rakentaa tämän päivän määräykset täyttävä asunto. Rakenneratkaisujen pohjalta laaditaan näistä toteutusvaihtoehdoista suunnitelmapiirustuksia. Opinnäytetyössä selvitetään, millä eristeratkaisuilla voidaan toteuttaa asuntojen ja loma-asuntojen eri rakenneosien lämmönläpäisykertoimien tämänhetkiset vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitkä eristeratkaisut täyttävät vuoden 2007 lämmönläpäisykertoimien vaatimukset eri rakenneosissa. Opinnäytetyössä otetaan kantaa kosteustekniikkaan, kokonaisenergiatarkasteluun, rakentamista koskeviin säädöksiin ja vaatimuksiin sekä tyhjiöeristeiden käyttöön kohteissa. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin suunnitelmapiirustuksia, joilla STX Finland Cabins Oy:n on mahdollista toteuttaa merikontteihin asuntoja siten, että he voivat soveltaa heidän omaa rakennuskonseptiaan.
Suoniemen Sisu E 12 480 toimii uran uurtajana : puhtaan juomaveden puolesta
Konttien kanssa : Finncontainers 20 vuotta : 20 vuotta 1996-2016
Rahdinkuljettajan vastuu konttikuljetuksesta
Konttikuljetusketju Pohjanmaalta Aasiaan : runkokuljetuksena laiva- ja junakuljetus
Tyhjien konttien kuljetukset Suomen satamien välillä
Konttivaurioiden estimointiprosessin tehostaminen
Artikkelissa kerrotaan Oulun ammattikorkeakoulun Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikköön rakennetusta Hajautetun uusiutuvan energian tuotannon kehitys- ja koulutusympäristöstä. Kehitys- ja koulutusympäristö on tällaisena ympäristönä ensimmäinen Pohjois-Pohjanmaalla. Rakennettu ympäristö on suunniteltu yritysten ja oppilaitosten käyttöön ja se koostuu yhdistetystä sähkön ja lämmöntuotantoyksiköstä, kiinteän polttoaineen kattilalaitoksesta, aurinkopaneeleista, tuuligeneraattorista ja polttokennolaitteistosta. Ympäristön muut osat ovat kiinteästi kampuksella, mutta yhdistetty sähkön ja lämmöntuotannon yksikköä voidaan tarvittaessa kuljettaa esimerkiksi maatilan biokaasun tuotantoyksikön läheisyyteen.    Ympäristöön on rakennettu kehittyneet mittaus- ja analysointijärjestelmät, joilla voidaan määritellä energiantuottoprosessin hyötysuhde ja päästöt. Lisäksi mittausparametreja käytetään laitoksen ohjausjärjestelmän säätöparametreina, joilla optimoidaan päästöjä ja laitoksen hyötysuhdetta käytettävissä oleville polttoainevaihtoehdoille. Ympäristöä käytetään hyväksi muun muassa energiatekniikan tutkinto-ohjelman opetuksissa ja hanketoiminnassa.
Joustavan konttikannattimen testauslaite
Energiapuun rautatiekuljetuksissa kehittämispotentiaalia : tutkimuksia Suomesta ja Ruotsista
Tiivistä yhteistyötä
Kokoon taittuvan kontin tulevaisuus
Kaksi erikoiskonttia Langh Ship Cargo Solutions -tuoteperheeseen
SOC-konttien käyttö tuotannollisessa toiminnassa
Meluhaittojen torjunta konttivarustelussa
Maersk Finland: Itsekrtitiikin avulla asiakkaan ykkösvalinnaksi
Tiivistelmä.
Hakekontista tehtiin rehuvaunu : pohjakuljettimella varustettu rehukärry helpottaa auman täyttöä
VEH-kontti
Työmaan kalustonhallinta ja -kunnossapito
Tavaraliikenne Suomesta Venäjälle on kasvussa
Lähettämön toiminta ja kontinlastauksen kehittämismahdollisuudet
Nesteytetyn heliumin tuonti Qatarista : Case: Oy Woikoski Ab
Sivukurottajalla uusi ote konttikäsittelyyn
Konttijärjestelmän liittäminen korjaamorakennukseen ja käyttäjän vaatimukset rakenteille
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring LTD:llä
Palveluiden hyödyllisyys yritysten kilpailukyvyn edistäjänä on huomattu laajalti ja näin ollen yrityksissä on alettu panostaa palveluiden kehittämiseen entistä enemmän. Opin-näytetyön lähtökohtana on selvittää keskeisemmät asiat, joista asiakkaat kokevat saavansa lisäarvoa käyttäessään konttipalvelua. Työn tavoitteena on rakentaa työmaalle toimitettavalle konttipalvelulle palvelupaketti ja palveluprosessi, joiden avulla voidaan tehdä palvelutarjous. Näin konkretisoidaan palvelu myyjiä ja asiakkaita varten. Opinnäytetyö perustuu konstruktiiviseen tutkimusotteeseen. Opinnäytetyön teoriakytkennässä jalostetaan ja havainnollistetaan jo olemassa olevaa teoriaa muodostaen konstruktio, eli konttipalvelun palvelupaketti ja palveluprosessi. Työn teoreettinen viitekehys koostuu palvelun käsitteen määrittelystä sekä palvelun tuotteistamisesta. Työn empiirisessä osassa käytettiin etnografisista menetelmistä haastatteluja. Opinnäytetyön tuloksena määriteltiin konttipalvelun palvelupaketti, joka sisälsi palvelun ydinosan, sekä tuki- ja lisäpalvelut. Sen jälkeen luotiin palvelulle palvelu-prosessi, sekä esitysmateriaalia, jota voidaan hyödyntää asiakastapaamisissa. Teorian ja haastatteluiden perusteella voitiin päätellä, että palvelujen luonteenpiirteiden ymmärtäminen helpottaa palveluiden kehittämistä, myyntiä ja hankintaa. Palvelusta saadaan tuotemaisempi, kun sen tuottamiseen vaadittavat prosessit saadaan visualisoitua, sekä pystytään tarjoamaan yhdellä esityksellä palvelun sisältö. Palvelun räätälöintimahdollisuudet myös helpottuvat, kun tiedetään miten palveluprosessi etenee ja voidaanko eri vaiheita muokata tarpeiden mukaisiksi. Opinnäytetyö tuotti myös jatkokehitysideoita. Ensimmäisenä oli työn keskeisten tulosten jalostaminen opinto- ja tuoteoppaaksi myyjille konttipalvelun sisäistämiseksi myyntituotteena. Toisena ideana oli videoesitys palveluprosessin etenemisestä, jolla voitaisiin parantaa yrityksen kaikkien palvelutarjousten visuaalisuutta. Lisäksi syntyi ajatus yrityksen kustannussäästöohjelman rakentamisesta palvelutuotteeksi tuotteistamisen avulla.
Konttikentän suunnittelu ja hallinta
OMG-konttien käsittelyn parantaminen
Tuoterakenteen kehitys
