http://www.yso.fi/onto/yso/p5631 kuljetussäiliöt
kuljetussäiliöt kuljetussäiliöt
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus 1.7.2011
"Sivukatteet tuovat monin tavoin säästöä"
Voiteluaineiden bulk- eli massatoimitus asiakkaalle : turvallisuus ja ympäristö
Asplundin matkassa
ADR-kuljettajan käsikirja
Kuljetettavat kaasusäiliöt = Transportable gas containers. Osa 3, Asiantuntijat = Specialists
Finncont Jerry 450 -polttoainesäiliö : menovettä työmaalle
Vaarallisten aineiden kuljetussäiliöt = Tanks for the transport of dangerous goods. Osa 2, Käyttölaitteet ja varusteet = Service equipment
Kolarin Sisu E 12 440 kuljettaa tuhat litraa enemmän hyötykuormaa : kevyt ja taloudellinen
Vaarallisten aineiden kuljettajakoulutus. Säiliöautot, säiliökontit, säiliöt
Nokkela laatikko muutti maailmaa
Nestemäisten hiilivetyjen merikuljetukset reitillä Dudinka-Porvoo
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Konttivallankumous ja Suomi
Vetting, VIQ-manuaali ja SIRE-järjestelmä
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. 3, Me sen teimme - kuljettamisen arkea I-II
Sontakärryjen sontakärry : Tebbe 320 kaikin maustein
Ammattipätevyysoppikirja : tavaraliikenne
Säiliöajoneuvojen säiliökaluston käytettävyyden kartoitus : tutkimus Obas Oy:n säiliökaluston käytettävyydestä
Öljy on oikein käsiteltynä luotettava renki
Konttiperustuksen valmistusmenetelmän ja materiaalin optimointi
Saarikangas: Tämä ei ole säilykepurkki
Tuotekehittelyn oltava asiakaslähtöistä
Polttoainekuljetusten lainmukaisuus : pykälät puhuttavat
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Hitsatut profiilit : käsikirja
Kalankuljetuskäsikirja
Työhyvinvointitekijät säiliöautonkuljettajien työssä : tapaustutkimus: Kuljetusliike Koskelainen Oy
Logistiikkaselvitys : siirtovälineen kierto tuotantoprosessissa
Tapaturmainen kuolema : Kuljettaja taintui säiliöön
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Ammoniakin kuljetussäiliön jännityskorroosiosäröjen monitorointi akustisella emissiolla
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Kuljetettavat kaasupullot = Transportable gas cylinders : komposiittisten kaasupullojen määräaikaistarkastus ja -testaus = periodic inspection and testing of composite gas cylinders
Nestekuljetukset Suomen ja Itämeren maiden välillä
Seurantajärjestelmän kehittäminen : Case Fluid-Bag Ltd
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2013
Hahlin Sisun ratkaisutekijöitä ovat varustelu ja keveys
Kontillinen täyttä tavaraa : Conlog Oy tekee Ylikiimingissä luodinkestäviä erikoiskontteja
Miljökallan : ruotsinmaalainen lajittelulaari
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Säiliöalusten turvallisuustoimikunnan mietintö = Betänkande av tankfatygens säkerhetskommission
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Tavarankuljetusajoneuvot = Commercial vehicles. Osa 3 = Part 3, Vaihtokorit ja rahtikontit = Swap bodies and freight containers
Tuoreen kalan kuljetusjärjestelmän kehittäminen : loppuraportti
Ratapihojen sammutusvalmius
VAK-säiliöissä käytettävien metallien haurasmurtumistaipumus alhaisissa lämpötiloissa
Nyt täällä, kohta ties missä
Raskaita ajoneuvoja
Kuljetettavien kaasusäiliöiden onnettomuuksien torjuntavalmius Suomessa ja muualla Euroopassa
Säiliöautokuljetusten kustannusselvitys
Ongelmajätteiden pakkaaminen : tunne jätteesi ja valitse oikein
Kontintuenta
Merenkulkulaitos haluaa kaikkiin Suomeen tuleviin laivoihin kaksoisrungot
Merikonttien varastointi Lapaluodon satamassa
Vahtimiehen laivatieto ja merimiestaito
IBC-pakkaus
Vaarallisten aineiden kuljetusten säiliövaunutyöryhmän mietintö
Itämeren kemikaalikuljetusten riskit kartoitettu : tiukat määräykset saattelevat kemikaalialuksia
Turvasuunnitelman laadinta Liedon Kuljetus Oy:lle
Konttilukkien käyttötuntien ja korjaamotarpeen yhteensovittaminen
Turvallisesti tankkiautolla
Vaarallisten aineiden maantiekuljetukset
Vaarallisten aineiden kuljetukset : käsikirja ADR-kuljettajalle
Säiliöajoneuvon mittarijärjestelmien tekninen tarkastelu kannattavuuden suhteen
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2011
"Ei vaihtosäiliöperävaunussa aina runkoa tarvita"
Siirtokonttijärjestelmä biomassan kuljetukseen
Puolustusvoimien moottoriajoneuvot. 1960-2000
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Lamppuöljystä rikittömään, linimentistä vetyperoksidiin
Nestekaasukuljetuksiin käytettävien säiliöiden törmäyskestävyys
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus
Vain harvalla hyväksytyt polttoaineen kuljetussäiliöt
Vaarallisten aineiden ajolupakoulutus. ADR-säiliökurssi
Vaarallisten aineiden kuljetus : ohje säiliöajoneuvojen kuormausta ja purkamista varten
Kyselytutkimus Oulun läänin kuljetusyrittäjien kuljetuskalustosta
Suksiboksit : laatikko katolle ja menoksi
Säiliöajoneuvojen stabiilisuus
Tutkintaselostus Haminan Poitsilan ratapihalla 27.8.1989 tapahtuneesta säiliövaunupalosta ja transitoliikenteen riskeistä Kymen läänissä
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheena on Vetting, VIQ–manuaali ja SIRE–järjestelmä. Vetting–tarkastukset ovat säiliöaluksille nykyään arkipäivää ja valitsimme aiheen perehtyäksemme siihen paremmin. Aiheeseen perehtyminen tulee auttamaan meitä työelämässä ja uskomme aiheen kiinnostavan kaikkia, jotka työskentelevät, tai tulevat työskentelemään säiliöaluksilla. Osaksi aiheen valintaan vaikutti aiemmat omat työkokemukset säiliöaluksilta ja osallistumiset SIRE–tarkastuksiin. Suurin osa koko maailman säiliöalustonnistosta kuuluu SIRE–alustarkastus– ja raportointiohjelman (Ship Inspection Report Programme) piiriin. Ohjelma otettiin käyttöön ensi kerran vuonna 1993, koska kansainväliset öljy-yhtiöt olivat huolissaan heikkotasoisista laivakuljetuksista. SIRE–järjestelmä on kansainvälisten öljy-yhtiöiden merifoorumin OCIMF:n (Oil Companies International Marine Forumin) hallinnoima ja ylläpitämä tietokanta, josta foorumin jäsenet saavat tietoja aluksista korvausta vastaan. OCIMF perustettiin huhtikuussa 1970 vastauksena yleisesti kasvavaan huoleen meren saastumisesta erityisesti öljykuljetusten vuoksi. Yleinen huoli johtui pääosin aiemmista öljylaivoille sattuneista katastrofeista, joilla oli ollut vakavia ympäristövaikutuksia. Uskomme, että opinnäytetyömme avulla uusien opiskelijoiden on helpompaa perehtyä näihin erittäin merkittäviin aiheisiin säiliöaluksilla. Lisäksi säiliöaluksilla jo työskentelevä merihenkilöstö, erityisesti päällystö, voisi työmme avulla perehtyä näihin asioihin tarkemmin.
Molok Privat : syväkeräyssäiliöitä pientalojenkin jätehuoltoon
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
