http://www.yso.fi/onto/yso/p5638 lumi-ilmasto
lumi-ilmasto lumi-ilmasto
Sade- ja lumihavainnot. 1983 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Talvikoulutusopas : (Tkou10) : 1965.
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Pienhiukkasten, erityisesti noen vaikutuksista ilmastoon lumipeitteisillä alueilla
Ilmatieteelliset tutkimukset : Itä-Suomen ilmaston erityispiirteet
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Routatutkimusta Aalto-yliopiston pohjarakennuslaboratoriossa
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Globus. Riskien maailma
Seksistä ja matematiikasta
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöihin
Talvisäät, lumiolot ja poronhoitotyöt : poronhoitajien näkemyksiä ilmasstonmuutoksen vaikutuksista ja keinoista selviytyä ongelmista
Armoton sää
Suomen kesä on vähäluminen..
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Myrskyt ja tornadot
Metsäkasvien kylmänkestävyyden tutkimisesta ilmastonmuutospaineessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1990 = Climatological statistics in Finland 1961-1990
Suomen luonto. 1, Luonto toimii ; Tunturit
Maapallon ilmastot
Lumi- ja kaivuolosuhteet muuttuvassa ilmastossa
Ilmastonmuutoksen vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Roudan seuranta Suomessa luonnontilaisilla mailla
Tuuli- ja lumituhot
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavainnot
Lumipeitteen tulo-, lähtö- ja kestoajoista Suomessa talvina 1960/1961-1992/1993
Maapallo ja sen luonnonolot
Miten luminähtävyys vakuutetaan : case Aurora
Ilmastonmuutoksen vaikutus virtaamiin ja lumioloihin Suomessa - vesistömalleilla tehty arvio
Huoli lumesta kasvaa Lake Placidissa
Lumiolot Suomen poronhoitoalueella
Tilastoja Suomen ilmastosta 1961-1980 = Climatological statistics in Finland 1961-1980
Sähköjohtimiin ja rakenteisiin syntyvien jää- ja lumikuormien arvionnista
Hurjat luonnonvoimat
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Napapiirin eteläpuolisen Suomen lumipeite maaliskuussa 1919-2010
Selviydy luonnon ehdoilla : retkeilijän turvallisuusopas
Lumi-, routa- ja lämpöolot eri tavoin muokatussa metsämaassa Kuusamossa : / Eero Kubin
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 2, Sade- ja lumihavaintoja Suomesta vuonna ..
Tuulten vaikutus deflaatioon ja lumen kinostumiseen Kilpisjärven alueella
Pohjoisen luonnon tutkimus
Ilmasto- ja maastotekijöiden vaikutuksesta lumen vesiarvoon ja roudan syvyyteen
Valapaton tulvasta tammikuun avovesiin
Sade- ja lumihavainnot. 1982 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Sade- ja lumihavainnot. 1981 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Sade- ja lumihavainnot = Precipitation and snow cover data. 1978
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Hiljainen joukko ilmaston asialla
Tykky sähkönjakelun haittana
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Lumi ja routa muuttuvassa ilmastossa
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 2. : lämpö-, lumi- ja maaperäekologiaa
Pohjois-Suomen lumipeitteestä
Muuttuva talvi-ilmasto
Sade- ja lumihavainnot. 1980 / Precipitation and snow cover data / published by the Finnish Meteorological Institute
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaan dityppioksidipäästöihin
Maataloustieteen päivät 2000 : kasvintuotanto ja maaperä, puutarhatuotanto : esitelmät ja posteritiivistelmät : Helsinki 10.-11.1.2000 = Agriculture Days 2000 : plant production and soil, horticulture : proceedings of the symposium, Helsinki, 10-11 January 2000
Lapin lumikausi globaalin ilmastonmuutoksen näkökulmasta
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
