http://www.yso.fi/onto/yso/p5636 säätötekniikka
säätötekniikka säätötekniikka
Formula Student Electric –auton moottorin valinta
Koboltin pilot-laitteiston säätöpiirien teoreettinen tarkastelu ja viritys
Hydrauliikan integrointi
Fuzzy-säätäjän viritysmenetelmiä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheeksi valittiin tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto. Työ tehtiin SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia sisäilmaston laadun mittausmenetelmiä ja vaikutuksia ihmisiin, rakenteisiin ja energiatalouteen sekä tyypillisimpiä taloteknisten järjestelmien säätö- ja tasapainotusmenetelmiä. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös sisäilmaston kuntotutkimuksen rakenteeseen ja yleisimpiin säätämiseen liittyviin ongelmakohtiin sekä tehtiin pienimuotoinen katsaus tulevaisuuden taloteknisille säätöjärjestelmille asetettaviin vaatimuksiin. Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin, että lukija saisi mahdollisimman selkeän kuvan sisäilmaston laadun mittauksista, merkityksestä ja ohjearvoista sekä tyypillisimmistä taloteknisten järjestelmien mittaus- ja säätömenetelmistä. Tekstissä painotettiin sisäilmaston laadun ja rakennuksen taloteknisten järjestelmien yhteyttä toisiinsa. Opinnäytetyön tutkimuksessa selvitettiin pääkaupunkiseudulla sijaitsevan SRV:n vuonna 2009 rakennuttaman 63 huoneiston suuruisen asuinkerrostalon sisäilmaston laatua käyttäjäkyselyiden avulla. Käyttäjäkyselyn vastausprosentiksi saatiin 43 %. Vastausprosentin suuruudesta huomattiin, että käyttäjäkysely on hyvä ja helppo keino saada rakennuksen käyttäjien mielipiteet tehokkaasti esille. Käyttäjäkyselystä selvisi myös, että kyseisessä rakennuksessa on suhteellisen hyvä sisäilmasto, mutta joitakin puutteita ja ongelmakohtia kuitenkin löytyy. Nämä puutteet ja ongelmakohdat ovat varmasti tyypillisiä myös muissakin vastaavissa uudisrakennuksissa. Vastausten perusteella saatiin myös sellainen käsitys, että huoneistokohtainen ilmanvaihtokone on todella riskialtis väärinkäytölle, mikäli koneen käyttöä ei täsmällisesti opasteta asukkaille.
PID-säätäjän virityksen asiantuntijajärjestelmä : lisensiaattityö
Johdatus moderniin systeemi- ja säätöteoriaan
Automaatio liiketoimintaprosessien tukena
Säätötekniikka
Koneenosien suunnittelu
Korjausaseman säätöparametrien vaikutus elektroniikkakomponenttien juotosprofiilin lämpötilaan
Höyrysaunan ohjauskeskus
Lämpökeskusten automaatiorevisio
AC-uunin uuden elektrodien tukirakenteen suunnittelu
Planning a learning environment for Valkeakosken ammatti- ja aikuisopisto based on a hybrid heating system.
Prosessien säätötekniikka IV : optimointi
Prosessin ohjaus tietokoneella
Säätöpiirien suorituskyvyn tarkkailu Loop-Browser-ohjelmiston avulla
Sähköteknillinen sanasto : automaattinen ohjaus ja säätö
Malliprediktiivisen säätöalgoritmin soveltaminen vaativiin ohjaus- ja säätöongelmiin
Hehkutus- ja peittauslinjan 2 päällekelaimen keskityssäädön modernisoinnin esiselvitys
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 3, Täydennyskoulutuskurssi 13.-15.11.1979
Stanssauskoneen servojärjestelmän ja automaation uudistus
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Työ toteutettiin toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöihin vaikuttavia tekijöitä alkaen järjestelmän mitoitusvaiheesta päättyen mittaus- ja säätöpöytäkirjan täyttöön. Työssä pohditaan myös sekä suunnittelun että materiaali- ja laitevalintojen merkitystä lakisääteisiin mittauksiin ja säätöihin. Laatua ja siisteyttä edistävien mittaus- ja säätötöissä käytettyjen toimintatapojen lisäksi esittelen yleisimmät mittalaitteet ja ilmanvaihtotavat Suomessa. Ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden yleisimpiin ongelmiin on esitetty ratkaisuja ja mahdollisia ennaltaehkäisykeinoja. Varsinainen tarkastuslista ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöistä laadittiin opinnäytetyön pohdinnan perusteella. Tarkastuslista etenee kronologisesti, kuvitteellisen rakennushankkeen aikataulua mukaillen suunnitteluvaiheesta mittaustulosten dokumentointiin. Havaittiin, että kaikissa hankkeen vaiheissa on mahdollista vaikuttaa tai olla vaikuttamatta mittaus- ja säätötöiden lopulliseen sujuvuuteen.
Memocal 81 - kannettava instrumenttikalibraattori
Start-projekti : mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen : SCOAP-lämpötilaprofiilin esikäsittely
Paperikoneen märkäpään voiteluolosuhteiden tutkiminen
Automaattinen prosessinohjaus
Festo MPS PA Compact Workstation -laitteiston ohjelmointi ja käyttöliittymän tekeminen
Ohjauspulpetin suunnittelu
Käyttövesipiirin viritys
Strip Temperature Toolbox : käyttöliittymätyökalu kuumanauhan lämpötila-analyysiin
Yleinen säätötekniikka
Järjestelmäkoestussimulaattorin suunnittelu
Automaatiotekniikan perusteet
Ohjaustekniikan oppikurssi : hydrauliikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E.-TP501-FI
Nosturin ajomoottoreiden tehonrajoitus ja nopeudensäätö
Säätö- ja mittaustekniikka : työkirja : peruskurssi
PID-säätäjän virityksen asiantuntijajärjestelmä
Säätötekniikan matematiikkaa
Sumean säätäjän viritys
Patteriverkoston perussäädön suunnitteluohjeet
PID-säätimen virityksen ja hyvyyden seuranta
Neuraaliverkolla toteutettu adaptiivinen säätäjä
Tasavirtamoottorin jännitteen säätö tyristorisillalla
Ohjaustekniikan koulutuksen kehittäminen Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa
DCS500 tasasähkökäytön käyttöohje
Koneautomaatio. Anturit
Syherödatan analysointi histogrammeja käyttäen
Kalibrointitietojen ylläpito-ohjelmiston määrittely : opinnäytetyö
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 3, Opettajien perehdyttämiskoulutus
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Kätevä suunnittelukaavio eräprosessisäätöön
Bioenergiakeskuksen hakelämpölaitoksen häiriötilojen vähentäminen automaatioasetuksien optimoinnilla
Tehonsäätö WCDMA-tekniikassa
Huipputehon rajoitusyksikön suunnittelu
Sumean säätäjän viritys : diplomityö
Sumea säätö suomalaisessa prosessiteollisuudessa
PID-säätimen kokeelliset viritysmenetelmät
Kiristyneet päästömääräykset ja jatkuvasti nousevat polttoaineiden hinnat luovat satamanosturien valmistajille mahdollisuuden menestyä tarjoamalla polttoainetaloudellisempia ratkaisuja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kumipyöräisen pukkinosturin ajomoottoreille tehon rajoitus, jolla rajoitetaan kuormitustilanteissa käytettyä huipputehoa siten, että pienempi ja polttoainetaloudellisempi voimalaite ei ylikuormitu. Lisäksi opinnäytetyössä kehitettiin ajomoottoreiden nopeudensäätöä siten, että nosturi kulkee suoraan, vaikka moottoreita ohjaavien taajuusmuuttajien käyttämää tehoa rajoitetaan.     Ajomoottoreiden nopeudensäätö oli ideoitu toimimaan siten, että kuormittuneemman puolen moottorien nopeus annetaan vähemmän kuormittuneen puolen nopeusohjeeksi. Ongelmaksi nopeudensäädössä muodostui ohjauksen ja ajomoottorin nopeuden välinen aikaviive. Viiveen takia ajomoottoreiden nopeuksien välille jäi merkittävä nopeusero kiihdytettäessä. Nopeuseron pienentämiseksi ohjauksessa päädyttiin käyttämään PID-säädintä. Nopeudensäätö ja tehonrajoitus toteutettiin logiikkaohjelmalla. Tehonrajoitusta varten muutettiin myös taajuusmuuttajan parametrejä.    Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet ja nosturissa voidaan sen ansiosta käyttää pienempitehoista voimalaitetta.    Opinnäytetyöhön kuuluu luottamuksellista aineistoa.
Englantilais-saksalais-suomalainen mittaus- ja säätötekniikan sanakirja
IndraDrive servomoottoriohjaimen käyttöönotto
Dieselgeneraattorin jännitesäätäjän, loistehosäätäjän ja magnetointilaitteiston suunnittelu
Englantilais-saksalais-suomalainen mittaus- ja säätötekniikan sanasto
Prosessien säätötekniikka. 2, Kokeellinen mallintaminen : laskuharjoitukset 1994
Sumea ohjaustekniikka koneautomaatiossa
Höyryvoimalaitoksen lieriön pinnan säätö
Säätö- ja ohjaustekniikka. Harjoituskirja
Happivaiheen säädön kehittäminen
Paperin profiilin säädön testauslaitteisto
Mallipredikatiivinen säätö
Säätötekniikan prosessisovellutukset : seminaariesitelmät 1986. Osa 1
Ohjaustekniikan harjoituskurssi : pneumatiikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP101-FI
Pneumaattisen servojärjestelmän käyttökuntoon saattaminen
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 2, Täydennyskoulutuskurssi 25.-27.10.1977
Taajuusmuuttajan valinta pumppauskäyttöön
PC-pohjaisten viritysohjelmien vertailu
Entalpialaskentaan perustuva lämpötilan säätö
Autonmoottorin hyötytehon mittaaminen
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Nestevirtojen mittaus- ja säätötyön perusteet ja ongelmakohdat Kiinteistö Oy Sinimäentie 6:ssa
Dynaamiset järjestelmät
SL04 vesiprosessin modernisointi
Prosessin vastekokeet
Oulussa yritetään ymmärtää autoja, kun niiden toiminta on yhtä säätämistä
Vesivoimakoneen turpiinisäädön periaatteet, vaatimukset ja mittaaminen
Tekniikan käsikirja . 1, Yleiset perusteet
Mittauksesta ja säädöstä automaatioon : Suomen säätöteknillinen seura ry 1953-1980
Pulssiantureita joka lähtöön
Kenttäväyläliityntä eri ohjausjärjestelmien välillä säätövirityskäyttöön
Säätöpiirien viritysmenetelmien kehittäminen
Mittaus- ja säätötekniikka
Hiomon säätöpiirien kunnon kartoitus
Prosessiautomaation Ethernet -pohjainen toteutus
Ilmastoinnin säätö ilmanlaatuanturilla
Uunin lämpötilan säätöpiirin rakentaminen
Sulatuskuljettimen toiminnan tehostaminen : opinnäytetyö
Mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen : SCOAP-lämpötilaprofiilin pakkaus ja purku
Ennustavan säädön vaikutus lattialämmityksen hyötysuhteeseen : Ennustavan säädön prosessi ja uuden lämmönluovutuksen ja -jaon hyötysuhteen määritys
Robotin yhdistetty asento- ja voimasäätö
Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi/MetsoDNA -laitteisto : suunnitteluohjeen laatiminen
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
Höyrykattila BF-6105 lukitusten koestusohje
Hybridilämmitysjärjestelmään perustuvan oppimisympäristön suunnittelu Valkeakosken ammatti- ja aikuisopistolle
Säätötekniikan harjoitustehtäviä
Teollisuusuunin ohjauksen modernisointi
Moduuleilla kenttäväylään
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi-laitteiston nykytila ja sen mahdollisuudet opetuskäyttöön. Insinöörityö koostuu Damatic XDi/MetsoDNA -käyttöohjeista ja muista siihen liittyvistä materiaaleista. Nämä materiaalit luovat pohjaa Damatic XDi/MetsoDNA -kokonaisuuden ymmärtämiseen ja sovellussuunnitteluun.   Työn tekeminen koostui lähinnä laitteistoon tutustumisesta siihen liittyvien materiaalien kautta. Haastavan työstä teki materiaalien vanhuus laitteistoon nähden. Työhön kuuluu PID-säädön suunnittelu ohjaustekniikan opetuksen tueksi. PID-säätö toteutettiin käyttämällä Damatic XDi/MetsoDNA -ohjelmistoja sekä liittämällä laitteistoon PT-100 -lämpöanturi ja Yaskawa           -taajuusmuuttajan ohjaama moottori. Suunnitteluohjeiden laatimisessa onnistuttiin hyvin, vaikka ohjeiden testausta päästiin suorittamaan rajatusti. Ohjelmien teko ja niiden lataaminen laitteistoon onnistui hyvin, mutta Yaskawa-taajuusmuuttajan ohjaaman moottorin kytkemistä laitteistoon ei voitu toteuttaa laitteiston vikaantumisen johdosta.
Opetuslaitteiston muutostyö
Tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto
Automaatiopäivät 87, Helsinki 12-14.5.1987 = Automation days 87
Teollisuuden instrumentointi
Prosessien säätötekniikka I : proesessidynamiikka
PID-säätimen automaattinen viritys
Lasersäteen suuntausservon opetus- ja kehitysympäristön suunnittelu ja rakentaminen
Turpiinilaitoksen suojaus- ja säätöjärjestelmän käyttöliittymän kehittäminen
PID-säätimen mallipohjaisten viritysmenetelmien analysointi  ja kokeellinen vertailu – sovelluksena Stirling-kone
Akustinen mittaustekniikka
ACW600- ja ACS800LC-vesijäädytteisten koestuslinjojen toteutus, käyttöönotto ja dokumentointi
Automaattitrukin lastinkäsittelylaitteen ohjauksen kehittäminen
Johdatus säätötekniikkaan, opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Insinöörityön tavoitteena oli saattaa käyttökuntoon Turun ammattikorkeakoulun ko-neautomaatiolaboratoriossa oleva pneumaattinen asemanmittaus-servojärjestelmä. Servojärjestelmälle laadittiin myös käyttöohje, jota voidaan hyödyntää opetustyössä. Servotekniikkaa käytetään, kun halutaan säätää toiminto tiettyyn arvoon. Servojärjestelmistä käytetään nimityksiä asema, nopeus, kiihtyvyys, momentti tai voimaservo, sen mukaan, mitä toimintoa niillä ohjataan. Takaisinkytkentä on servotekniikan oleellisin asia. Siinä järjestelmä mittaa lähtösuureen ja vertaa sitä järjestelmän ohjaukseen. Takaisinkytkentä varmistaa toimilaitteelle annetun asetusarvon toteutumisen. Servojärjestelmien yleisimmät takaisinkytkennät mittaavat asemaa ja nopeutta. Asemanmittaus suoritetaan yleensä käyttämällä potentiometriä tai pulssianturia ja nopeuden mittaus käyttämällä takogeneraattoria, mutta on mahdollista käyttää myös muita antureita. Pneumaattisessa servojärjestelmässä käytetään toimilaitteina paineilmasylintereitä ja -moottoreita. Siinä takaisinkytkennät ovat joko paineservoja tai asemaservoja. Pneumaattista servojärjestelmää käytetään yleensä venttiilien ohjauksessa, elintarviketeollisuudessa ja erilaisissa pakkaussovelluksissa. Sitä käytetään myös palo- ja räjähdysherkissä tiloissa, joissa sähköisen servon aikaansaama kipinä voisi aiheuttaa vaaratilanteen. Pneumaattisessa servojärjestelmässä on huomioitava paineilman joustavuus, joka yhdessä pienen paineen kanssa rajoittaa siirrettävä taakan kokoa. Työssä käytettiin toimilaitteena pneumaattista männänvarretonta sylinteriä ja asema-takaisinkytkentää. Anturina oli asemanmittaus potentiometri. Ohjelmoitava logiikka oli Siemensin S7-200 tuoteperheeseen kuuluva CPU 226. Lisäksi järjestelmään kuu-luvat pneumaattinen servoventtiili ja solenoidiventtiili, joka toimii turvaventtiilinä. Ohjelmointi suoritettiin Simatic Step7 Micro/Win -ohjelmointiohjelmalla. Step7 Micro/Win -ohjelmalla ohjelmointi voidaan suorittaa joko tikapuukaaviona, käskylistana tai toimilohko-ohjelmointina.
Tilastollinen prosessinohjaus : perusteet ja menetelmät
Hajaparametrien määritys muuntajamalliin
Digitaalinen prosessiautomaatio : uudet menetelmät ja sovellutukset
Varavoimadieselin käynnistyksenvalvontalaitteiston perussuunnittelu ja laitteiston valinta
Automaatiolaitteistojen asennus- ja säätöohjeiden laatiminen
The hydraulic trainer. 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Tiivistelmä: Stanssauskoneen servojärjestelmän ja automaation uudistus.
Säätöpiirin virityksen perusteet
Tilastollinen prosessinohjaus : ohjelmistovertailu
prediktiivinen pH:n säätö
Prosessitietokannan käyttö prosessikehityksessä : opinnäytetyö
Strip Temperature Toolbox : lämpötilaprofiilien piirteet ja analyysit
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 2, Apuopettaja opettajan apuna
Automaatioväylä : verkkolehti
Paperikoneen kiertovoitelun tutkiminen
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 1, Portfoliomuotoisen kurssin toteutus ja tulokset
Taajuusmuuttajan valinta opetuskäyttöön
Säätötekniikan prosessisovellutukset : seminaariesitelmät 1986. Osa 2
Kalvoekstruuderin muovikuplan PID-säätö
Monimuuttujasäätö AS-i v3.0 opetuslaiteympäristössä
Tilastollinen prosessinohjaus
Siemens Sipart-säätimen ohjaus Profibus-kenttäväylän kautta
Prosessien säätötekniikka. 2, Kokeellinen mallintaminen
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Sähköauton säätötekniikan dokumenotinti ja monimoottorikäytön tutkiminen
Johdatus säätötekniikkaan : opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Releasettelujen laskenta 20kV:n kytkinlaitokseen
Ohjelmoitavalla logiikalla toteutettu ikkunalukkojen vastarautalinjan ohjaus
Adaptiiviset järjestelmät : identifiointi ja säätö
Lvi-tekniset mittaukset ja säädöt
Lämmitysverkoston perussäätö
Tiivistelmä.
Sähköhydrauliset servojärjestelmät. 4, Täydennyskoulutuskurssi 10.-12.11.1981
Kylmälaitoksen säätötekniikka : Suomen Kylmäyhdistys ry:n moniste n:o 28.
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Säätötekniikan koulutusmateriaali
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Säätöventtiilien ennakoiva huolto ja raportointi : Metsä-Botnia Oy Kemin tehtaat
Pyörimisnopeuden säätö : tarveanalyysistä päätökseen
Säätö- ja mittaustekniikka : työkirja : jatkokurssi
Lämpökäsittelyuunin lämmitys ja säätö
Sumea mallintaminen, viritys ja säätö
Tarkastuslista : ilmanvaihdon mittaus- ja säätötyöt
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Prediktiivisten monimuuttujasäätöalgoritmien vertailututkimus teollisuussovellutuksissa
Sähkökäyttöjen ja energiatekniikan elektr. säät
Kylmälaitejärjestelmien ohjaustavat
Altim Control/Datamic Dpa 68 simulointiohjelmiston käyttäjänopas
