http://www.yso.fi/onto/yso/p5639 ilmasto
ilmasto ilmasto
Huh hellettä
Kansallinen ilmastokokous 28.8.-30.8.1985, Espoo, Suomen kaupunkiopisto : lyhennelmät
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Ilmastonmuutos haastaa vesihuollon
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
OPEROINTI KOILLISVÄYLÄLLÄ : Matkan suunnittelussa huomioon otettavia asioita
Klimatologian perusteet
Ilmaston ja sään vaikutus ihmiseen
Ihmeellinen ilmasto
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Kansallisen ilmastopaneelin kirkastettava rooliaan riippumattomana tiedeviestijänä ja keskustelijana
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Mitä vesistöillemme tapahtuu, kun ilmasto muuttuu?
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Suomalaisen ilmasto- ja epidemiahistorian pioneeri
Sää
Mikroilmasto, rypsin sato ja pahkahomeen esiintyminen
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 15 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Katsaukset yhteiskuntatekniseen huoltoon ja turvallisuuteen
Menneen vuosituhannen suuret tulivuorenpurkaukset COSMOS-ilmastojärjestelmän mallissa
Ilmastonmuutoksesta, mutta kenelle?
Ilmasto lämpenee kohti välimerta : Oulun seudun ilmastostrategia auttaa päättäjiä hahmottamaan ratkaisuja tulevaisuuteen
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1b, Jokioisten ja Sodankylän observatorioiden ilmastohavainnot
Suomalaisen ilmastotalouden ilmiöitä
Ilmasto on meille tärkeä
Ilmastonmuutoksen vaikutukset metsätuhoihin ja -tauteihin Suomessa
Ilmastohavaintojen käyttö viljankorjuun simulointimallissa
Sinä vaikutat ilmastonmuutokseen : tee sitoumus
Pyry ja pakkanen voimistivat vankoiksi : Väitöskirja vuodelta 1737: "Oulumme on saanut osakseen mitä terveellisemmän, puhtaimman ja asukkaiden terveyden edistämiseen erittäin sopivan ilmaston"
Tavoitteena ilmastonkestävä kaupunki : pääkaupunkiseutu varautuu ilmastonmuutokseen
Voiko ilmastoon luottaa? : meren syvänteistä ja jäätiköistä poratut näytesarjat ovat muuttaneet käsityksiä ilmakehästä
Mantereisen ja mereisen ombrotrofisen suon kasviyhdyskuntien hiilidioksidinvaihto
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Tulivuorenpurkausten vaikutus ilmastoon
Piirteitä Suomen Lapin ilmastosuhteista
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Ilmastonmuutos : videotiedote 1/2005
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Paanajärven laakson lämpöolot
Sään ennustamista vai ilmaston mallintamista?
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Kohti Kööpenhaminaa
Lapin jääkauden jälkeisten ilmastonmuutosten rekonstruktiot
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Keskilämpötilojen vaihtelut Lounais-Suomessa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Vilu vei Lapin viljan
Rakennusten ja rakennusosien ympäristöselosteet
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 1a, Ilmastohavainnot
Szatmarin (Koillis-Unkarin) metsät ja ilmasto : erityisellä huomiolla sadantaoloihin
Mikroilmasto-oppi
Tykkymittarin käyttö tykkyilmiön tutkimisessa
Maissi ja Suomen ilmasto
Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksen ilmapiiri opiskelijoiden arvioimana
Oikeudenalat ja oikeustieteilijät globalisaation murroksessa
Pediastrum-analyysi Tanskan klassisen Bølling Sø-järven myöhäisglasiaalisista sedimenteistä
Globalisaatio ja ilmastonmuutos arktisella alueella
Arktisen alueen rajaaminen
Menneet säähavainnot tärkeitä
Vapaajäähdytys ja sen käyttö Suomen ilmasto-olosuhteissa
Turun vuosien 1748-1800 lämpötilamittaussarjan homogenisointi
Ilmastonmuutoksen monet kasvot
Sääkirja
Auttaako ilmastokeskustelu?
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Luoteis-Venäjän ilmasto
Maa- ja merituuli-ilmiö Suomen rannikoilla 1960-luvun tuulitilastojen valossa
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Ilmastokyynisyys
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Ilmasto on lämmennyt ja viilennyt viimeisen 1200 vuoden aikana parikymmentä kertaa
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 12 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Luonnoksen ilmastovaikutukset
Säävarmuuden parantaminen Vatajankosken Sähkön keskijänniteverkossa
Manteret ja ilmastot
Taulukoita ja karttoja Suomen sadeoloista kaudelta 1931-1960 = Tables and maps of precipitation in Finland, 1931-1960
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Ilmastokeskustelun muutosdynamiikka
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 4, Säteily- ja auringonpaistehavainnot ..
"Huomenna luvassa maailmanlaajuista ilmastonlämpenemistä ..."
Muuttuvan ilmaston vaikutus pohjoisten kasvien aineenvaihduntaan
Vuosikirja. 2002
Kuukauskatsaus Suomen ilmanlaatuun = Månadsöversikt av väderleken i Finland
Ilmasto ja maatalous
Kirpulla menneisyyteen : järvien pohjakerrostumat kertovat Suomen ilmaston kehityksen
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Ilmasto muuttuu : onko mitään tehtävissä?
Muuttuva talvi-ilmasto
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Ilma tautien syynä
Sää ja ilmasto
Suomen maakuntien ilmasto
Jääkausiajan ilmasto
Metsien monet suojavaikutukset
Tunturissa tuulee
Tilastoja Suomen ilmastosta 1981-2010
Perustietoja maapallostamme
Maailman sijoitusvarallisuudesta merkittävä osuus on yrityksissä, joiden liiketoiminta tuottaa runsaasti hiilidioksidipäästöjä. Tulevaisuudessa ilmastopolitiikan tuomat päästörajoitukset vaikuttavat näiden yritysten kykyyn toimia, mikä voi alentaa niiden arvoa. Seurauksena voi olla merkittävä riski sijoittajille, jotka eivät ajoissa varaudu tähän ns. hiiliriskiin. Se, että hiiliriski on piilossa sijoittajien sijoitusportfolioissa, on omiaan lisäämään epäluottamusta markkinatoimijoiden välillä..
Ilmastokeskustelu katosi muodista
Metsäntutkimuksen suurvalta
Oulun seudun ilmasto pariisilaistuu vuoteen 2080 mennessä
Metsäpalon syttymistodennäköisyyden ilmastosta johtuva vaihtelu
Helsingin lämpöolot 1.7.2001-31.1.2003
Kirjallisuutta
Hiilen stabiilit isotoopit puiden, erityisesti Lapin mäntyjen vuosilustoissa ja niiden ilmastollinen tulkinta
Säätä kaikille
Turve Oulun seudun suurin ilmastonlämmittäjä : oululaisilla pitkä hiilijalanjälki
Runouden lukemisesta muttuvassa ilmastossa
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Maapallon ilmastot
Ilmastonmuutoksen vaikutus infektiotauteihin
Sää ja ilmasto : opetuskokonaisuus, joka antaa laajan ja yksityiskohtaisen kuvan säästä ja ilmastosta
Ilmaston muutokset Arktiksella
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Kansainvälisen ilmastopolitiikan diskursiivinen muotoutuminen : tiedonarkeologinen analyysi YK:n ilmastosopimuksesta
Kasvihuoneilmiöitä ollut ennenkin : Ruista kylvettiin tammikuussa 1930
Arktinen rintama
Ilmastonmuutosta on syytä tarkastella monialaisesti
Eräitä ilmastotietojen käyttösovellutuksia maataloudessa
Meren ja ilmakehän välisen energiavaihdon määritys automaattisten sääasemien havainnoista
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Arvaamaton sää
Hallojen loppuminen keväällä ja alkaminen syksyllä = Last spring frosts and first autumn frosts in Finland
Vuosi työtä täynnä
Luonto ja ihmiset ilmastonmuuttajina
Ilmastokatsaus
Lämpötilan ja sekaviljelyn vaikutukset kevätrypsin kasvuun ja satoon
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Perunasyövän levinneisyydestä eri maissa ja muutamista ilmastollisista seikoista sen saastuttamilla alueilla
Ilmansuojelun ja yhdyskuntailmatutkimuksen perusteet
Lohjan kaupungin ilmasto-ohjelman muodostaminen
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Ilmaston keinotekoinen muokkaus : helppo ja halpa lääke ilmastonmuutokseen?
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 4:2, Auringonpaistehavainnot ..
Suo. Kuokka. Jussi
Ilmastonmuutos ja Suomen ilmastopolitiikka
Ilmaston ja maastonmuotojen vaikutus männyn metsänrajaan
Katsaus muutamiin huomattavimpiin ilmauksiin metsätoimen alalla viime vuosien kuluessa
Kestävän ruokavalion edistäminen lounasruokailussa : Ilmastovalintamerkintä testissä
Taulukoita Suomen ilmasto-oloista kaudelta 1961-1975 = Climatological tables in Finland, 1961-1975
Aika hämmentävää ilmastonmuutosta jälleen
Vuosikirja. 2006
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Ilmastonmuutos käytännössä. Hillinnän ja sopeutumisen keinoja. Toimittaneet Anna Virtanen ja Liisa Rohweder. Gaudeamus 2011.
Vuodenajan vaikutus louhintatöihin
Muuttuva ympäristö ja puutarhatuotanto : akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä 1.12.1989
Vaihtoehtona ilmaston muokkaus?
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Koivukylän keskustan osayleiskaava. B 1 : Suositukset maisemansuunnittelulle / Tom Simons ; Richard Ahlqvist, Sauvo Henttonen
Nykyajan sääoppi ja ilmatieteen perusteet
Ilmaston vyöhykkeellisyys ja kasvipeitteen tuotto : globaalinen bioilmastokartoitus maatalouden näkökulmasta
Lapin metsähyönteistuhot ja ilmasto niiden rajaajana
Maan lähiavaruuden säteily-ympäristö
Skenaariolaskelmiin perustuva puuston ja metsien kasvihuonekaasutaseen kehitys vuoteen 2045 : selvitys maa- ja metsätalousministeriölle vuoden 2016 energia- ja ilmastostrategian valmistelua varten
Metsien hyvö hoito on parasta ilmastopolitiikkaa
Kestävän rakentamisen huomioon ottaminen luonnossuunnittelussa. Case: Toimistorakennuksen saneeraus-suunnittelu, Bulevardi 6 Oy
Jokamiehen sääopas
Suomen meteorologinen vuosikirja. Osa 4:1, Auringonsäteilyhavainnot ..
Muuttuva ilmasto
Kasviekologian kurssimoniste. 1.
MOTkotusta ilmastonmuutoksesta
Vuonna 2011 perustetun kansallisen ilmastopaneelin nykyinen toimintakausi päättyy helmikuussa. Paneelin uusi rooli ja tehtävät liittyvät ajankohtaiskeskusteluun ilmastopäätöksentekoa uudistavasta kansallisesta ilmastolaista. Tulevalla kaudella nähtäneen, missä määrin ilmasto- ja energiapolitiikka Suomessa perustuu poliittisten realiteettien rinnalla tieteelliseen tietoon. Riippumattomalla kansallisella ilmastopaneelilla tulisi olla keskeisempi rooli ilmastoaiheisessa tiedeviestinnässä. Paneelin tärkeä tehtävä on huolehtia, ettei tieteellinen pohja hämärry ilmastokysymyksistä käytävässä julkisessa keskustelussa ja päätöksenteossa.
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Kuinka sitten kävikään - ilmastonmuutos ja terveys nyt
Hiilidioksidin lisääntymisen vaikutus Pohjois-Euroopan ilmastoon globaaleissa ilmastomalleissa
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Meren vaikutus kesällä sateen esiintymiseen Suomenlahden läheisyydessä tutkamittausten perusteella
Oulun talvet entistä loskaisempia : ilmastonmuutos tekee Pohjois-Suomen talvista leudompia ja sateisempia
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Miksi julkisuudessa ollaan niin eri mieltä ilmastonmuutoksesta?
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Kuopion ilmastopoliittinen ohjelma 2009-2020
Aerosolidynamiikan tarkastelu integraalimallin avulla
Tiivistelmä.
Suomen kartasto. vihko 131 : ilmasto
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Kuusamon ilmasto
Ilmastonmuokkauksen tekijät
Vesikirput kahden Kilpisjärven alueen järven viimeaikaisen kehityksen kuvaajina
Hakkuun ja metsän reuna
Halpa öljy paljastaa hiiliriskin vaikutukset
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
Ilmansuojelupäivien paluu juurille
Säätekijät ja satovahingot
Kohti sääetiikkaa
Sopeutumisen synergiaedut ja ristiriidat : Ilmastonmuutoksen sopeutumistoimenpiteiden yhteydet ilmastonmuutoksen hillintään ja ympäristöpolitiikan tavoitteisiin Helsingissä
Öljykasvien viljelyn edellytykset
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
