http://www.yso.fi/onto/yso/p5633 lääkepolitiikka
lääkepolitiikka lääkepolitiikka
Apteekin joutsenlaulusta nousukiitoon
Pienituloisten lääkekorvaukset Euroopan eri maissa vuonna 2011
Tuhti annos lääkepolitiikkaa ja lihavuusongelmaa kahdessa uutuuskirjassa
EU-juna kulkee
Miten rationaalisen lääkehoidon toimeenpano-ohjelmaa rakennetaan?
Tasapainottelua lääketurvallisuuden ja lääkkeiden saatavuuden välillä
Apteekkaripäivillä pohdittiin tulevaisuutta
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Yleishyödylliset lääkeyritykset parantavat kehitysmaiden lääkehoitoa
Lääkkeiden käyttö on merkittävä osa itsehoitoa
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Aivotutkimuksesta apua oppimisen ymmärtämiseen
Apteekkimaksu säilyy ainakin tämän vaalikauden : apteekkialan peruspilareita kartoittanut Apteekkityöryhmä saa Apteekkariliiton tuen osalle ehdotuksista
Epätieteellistä politiikkaa
Lääkepolitiikka ei poukkoile
Apteekin kehittyvä rooli
Suomelle aktiivinen rooli EU:n lääkepolitiikassa
Kansallinen itsehoitolääkeohjelma
Lääkepolitiikka 2010.
Millainen lääke sopii itsehoitoon?
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Oikeusjuttu
Kohti apteekkia 2017.
Muutosten vuosi = För förändringarnas skull
Lääkelaitoksen siirrosta
Tamro-konsernin ympäristöhallintajärjestelmän kehittäminen.
Lääkkeet pysyvät apteekissa
EU-säätelijä lääketeollisuudessa: ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Lääkkeet
Lääkekustannusten kasvu Suomessa -seminaarin raportti
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Suomalaisen lääketeollisuuden kilpailuetu
Lääkehuolto aidoksi osaksi sosiaali- ja terveydenhuoltoa
Vastuullisuus ja vaikuttaminen vuosikymmenen tavoitteina
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Sairausvakuutuslain 6 luvun 9 §:n 3 momentin arviointi kilpailu- ja lääkepolitiikan näkökulmista
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Hintako vain ratkaisee?
Nikotiini kuumensi tunteita : Apteekkaripäivillä reilut 60 näytteilleasettajaa ja avauspäivänä liki 450 osallistujaa
Tiivistelmä (s. 3).
Suomen lääkepolitiikka
OECD:n raporttia luettiin valikoidusti
Ministeriö rampauttamassa lääkejakelun = Ministeriet vill försämra läkemedelsdistributionen
Yhteistyötä ja avoimuutta
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Lääkkeitä, lääkkeitä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kilpailun vaikutus lääkkeiden hintoihin
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Vaikuttavuus esiin
Lääkehoito hoitotyössä
Eläinlääkelainsäädäntöä ja kauppapolitiikkaa
Euroopan unionin lääkevalvonnan kehitys ja lääkeinformaatio : sisämarkkinoita vai kansanterveyttä?
Lääketoimialan dynaaminen tehokkuus - kansantaloustieteellinen näkökulma
Arvoisa lukija
Hallitusti hallitusohjelmaa toteuttamaan
Tutkimus penkoo lääkepolitiikkaa : sosiaalifarmasian tutkimus ei unohda myöskään apteekin toimintojen eikä lääketurvallisuuden tutkimista
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Kaplowin suhdelukutesti immateriaalioikeuksien ja kilpailupolitiikan rajapinnassa
Lääkepolitiikan kehityslinjoja
Kirkkaasti kehityksessä
Apteekkitoiminnan rooli ja uskottavuus, osa II
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Itsehoitoasiakas tarvitsee neuvontaa
Politiikan polut ja hyvinvointivaltion muutos
Farmasian päivät 18.-20.11.2005
Talousahdinko uhkaa apteekkeja
Laatua lääkepolitiikkaan : katse tulevaisuuteen
Nopeammin, kattavammin, turvallisemmin
Tulevan vaalikauden lääkepolitiikkaa
Lääkepolitiikka ei tullut vielä hallitusohjelmaan
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Kiitosta ja kritiikkiä
"Suomessa on kattava ja laadukas apteekkijärjestelmä" : [haastattelu: sosiaali- ja terveysministeri Tuula Haatainen]
Kaikille mahdollisuus terveeseen elämään myös lääkkeiden avulla
Politiikasta toimintaan
Hyssälä kutsuu apteekit yhteistyöhön
Kulutusjuhlaa vaivojen maassa
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Lääkkeiden myynnin kehitys lääkevaihdon aikana
Lääketurvallisuus vaakalaudalla?
Kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkkeiden hintalautakunnan korvattavuuspäätöksiin
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Poukkoilevaa lääkepolitiikkaa
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Kilpailuoikeudellinen näkökulma lääkkeiden hinnanmääritysjärjestelmään : erityisesti lääkkeiden hintalautakunnan päätöksiä koskevan oikeuskäytännön valossa
Hurja vuosi = Ett besvärligt år
Lääkepolitiikkaa
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Viranomaiset ja lääkkeen saatavuuden pullonkaulat : lääkeen matka potilaan luo
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa - välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Ehdotus syöväntorjuntakomitean asettamiseksi
Lääkealan tempomerkintöjä
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Geneerisen substituution vaikutuksia Suomen lääkemarkkinoihin
Bakteerien lääkeresistenssin torjuminen ja mikrobilääkepolitiikan kehittäminen = Avvärjande av bakteriers läkemedelsresistens och utvecklande av mikrobläkemedelspolitiken = Fighting bacterial resistance to antibiotics and developing antibiotic policies
Suuntaviivat vuoteen 2020.
EU-sääntelijä lääketeollisuudessa : ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Lääkepolitiikan valta-asemat ja lääkepoliittisten tavoitteiden oikeuttaminen Suomessa
Vastamäkeä ja myötätuulta = Motgång och medgång
Linjauksia tulevalle vuosikymmenelle
Millaiseksi apteekkiala kehittyy, Reijo Kärkkäinen?
Lääkepoliittinen keskustelu apteekkikeskeistä
Lääkkeet terveyspolitiikan tavoitteissa
Kun onnettomuus uhkaa : masennuslääkkeiden käytön yleistyminen 1990-luvun yhteiskunnallisena ilmiönä
Globalisaatioparadoksi : terveyspolitiikka monopolien ja markkinoiden puristuksessa
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Lääkehallinnon ja -politiikan läpivalaisu
Onko enää leikattavaa?
Lääkeasiat ministerin työlistalla
Yhteiskuntatieteellis-filosofinen näkökulma lääkkeisiin
Lääkepatenteista kiistellään käräjillä
Ammattiapteekin suuntaviivat
Näkökulmia 2000-luvun terveyspolitiikkaan : Stakesin asiantuntijoiden puheenvuoroja
Kenen EU? = Tjänstemännens EU?
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Turvallinen lääkehoito : opas lääkehoitosuunnitelman tekemiseen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Fimea poistaisi toimitusmaksun
Tiivistelmä.
Lääkepäivät "Eurooppalaistuva farmasia", 7.-8.5.2004, Kuopio
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Fimean toiminta : muutoksessa katse tulevaisuuteen
Miksi apteekissa ei saisi toimia muita yrityksiä, Hannes Wahlroos?
Lääkelakia muutettiin - mikä muuttui?
Elämän tiede
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Toimitusjohtajat: Lääkepolitiikasta puuttuu yhä kokonaisnäkemys
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Huumetsaarin jouluyö
Mies ja ääni
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Yhteistyötä palveluiden kehittämiseksi
