http://www.yso.fi/onto/yso/p563 retoriikka
retoriikka retoriikka
Painavat sanat : huomiota journalismin retoriikasta
Klassinen retoriikka
Yliopiston "parlamentarisoinnin" mahdollisuuksista
Retoriikka satsiopin apuvälineenä
Retoriikka : puheen ja musiikin retoristen elementtien käyttö jumalanpalveluksessa
"Tarmo, auvo vai into?" : kulttuurisia, retorisia ja metaforisia polkuja flow-käsitteen analysoimiseksi
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Kansalaisjärjestöjen rooli Euroopan unionin siviilikriisinhallinnassa : siviilikriisinhallinta osana Euroopan unionin yhteistä ulko- ja turvallisuuspolitiikkaa realismin viitekehyksestä
"¡Viva la Revolución Bolivariana!" : politiikan sakralisaatio Hugo Chávezin retoriikassa
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Tyyli yhdistää ja erottaa
USA Patriot Actin parlamentaarisen käsittelyn retorinen analyysi Yhdysvaltain edustajainhuoneessa
Retorinen l'obscurité́ : historiallinen tiedostaminen muusikon työprosessissa
Suomi tottelemattomuuden tielle?
Bushilainen maailmanrakenne
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Argumentoinnin vahvistamisen keinot tasa-arvoista avioliittolakia koskevissa mielipidekirjoituksissa
Retoriikka, allegoria ja tekstin tulkinta
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
"Sota, pelasta meidät!" : dramatistinen analyysi George W. Bushin terrorismin vastaisesta retoriikasta Kenneth Burken teoriaa soveltaen
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Politiikan markkinapaikka : parlamentaarisen retoriikan tyylit ja etiikka eduskunnan kyselytunnilla
Fysioterapeuttien asiakkaan opetusta määritteleviä tekijöitä kuvaavat diskurssit
Professorit poliitikkoina : pelikentät ja retoriikan lajit
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Ulkopolitiikka ja yhteistyöretoriikka : esimerkkejä 1990-luvun suomalaisesta lähialueita koskevasta ulkopoliittisen yhteistyön argumentaatiosta
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Putinin sota : historian käyttö toisen Tshetshenian sodan virallisessa venäläisretoriikassa 1999-2000
Ylistystä ja toiminta-alttiutta : retorinen analyysi tutkimusperustaisen opettajuuden rakentamisesta Opettajankoulutus 2020-loppuraportissa
Kielellinen vaikuttaminen Antti Heikkilän teoksessa Hyvän olon keittokirja 2
Johtava analyytikko ja lätkäjätkä : vakuuttavan asiantuntijuuden  retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Kekkosen konstit : Urho Kekkosen politiikkakäsitys
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Ydinvoiman imagon retorinen rakentaminen
Kaksijakoinen saarna. Lars Levi Laestadiuksen adventinajan saarnojen retorisia piirteitä
Roomalaiskirjeen toisen luvun retorinen analyysi
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : runon puhuja ja puhetilanne
Sukupuolen ja vallan retoriikkaa
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Retoriikka teologian palveluksessa : Lafranc Canterburylaisen tapaus
Ylioppilaiden menetetty vapaus : retoriikka-analyysi opiskeluoikeuden rajauskeskustelusta
Yhteiskuntavastuuraporttien retoriikkaa
Kolmastoista apostoli : vallankumouksen tämänpuoleistaminen Vladimir Majakovskin poliittisessa retoriikassa
Puheessa poliittisesti puolueeton Pohjoismaa : arvoista Presidentti Urho Kekkosen puolueettomuuspolitiikan tavoitteina
Yhteiskunnallisen mainonnan retoriikkaa : analyysi kansalaisjärjestöjen ulkomainoksista
Tieteet retoriikkana
Strategisen painopisteen siirtymät ja suurstrategian suuntaviivat : Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa ohjaava logiikka presidenttien retoriikan perusteella
Mahtavia ydinvoimalaitoksia vai tekniikan ulkomuseoita : käsitekamppailut eduskunnan debatissa viidennestä ydinvoimalasta
Korkeimpaan luottaen? : siviiliuskonnollinen retoriikka Suomen tasavallan presidettien virkaanastujaispuheiden peroratioissa
Sosiaalilautakunta poliittisena toimijana : sosiaalilautakunnan jäsenten ja sosiaalijohtajan toiminta retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kansakunnan ääni : Yhdysvaltain presidenttien virkaanastujaispuheet poliittisen puheen genrenä George Washingtonista Barack Obamaan
Tyhjää puhettako? : eduskunnan välikysymysinstituutio 1999-2013
"Serbit ulos, Nato sisään ja pakolaiset takaisin" : Yhdysvaltojen ja Iso-Britannian ulkopoliittisen johdon sotaretoriikka Kosovossa
Dokumenttielokuvan retoriikka: Tutkimus vakuuttamisen keinoista dokumenttielokuvassa.!
"Juuri sellainen, jollaisia toivoisimme kaikkien poikiemme ja tyttöjemme olevan" : suomalaisen ihmisen ihannekuvan rakentuminen Kotiliesi-lehdessä 1920-luvulla
Suomen ulkopolitiikka murroksessa : tulkinta ulkoasiainministeriön gateway-teksteistä ja niiden sisältämistä Suomen kansainvälistä asiaa koskevista mielikuvista
Ensimmäinen Twitter-ylipäällikkö
Tieteellinen tieto ja tieteellisen argumentaation käytännöt ovat vakiinnuttaneet asemansa vakuuttamisen ja vaikuttamisen keinoina myös tieteellisten keskusteluareenoiden ulkopuolella. Tiedettä ja sen kyseenalaistamista käytti hyväkseen myös energiayhtiö Vapon turvetuotannon lisäämiseen tähdännyt ”2 prosenttia” -mainoskampanja, joka aiheutti pari vuotta sitten mittavaa kuohuntaa suomalaismedioissa ja internetin keskustelupalstoilla.
Sitouttamisretoriikka yritysviestinnässä
"Lisääntyminen on kivaa ja hyödyllistä" : venäläisen nuorisoliike Našin demografisen retoriikan tarkastelua
"Olen loputtoman pahoillani" : dramatistinen analyysi Volkswagenin toimitusjohtajien lausunnoista päästöhuijausskandaalin yhteydessä
Puhetaidosta retoriikkaan, vai oliko se päinvastoin
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Mitä puhuja oppii Aristoteleen teoksesta Retoriikka?
"Uskon, että tänään luodaan taas sitä Suomi-henkeä. Sisulla mennään." : suomalaisen identiteetin rakentuminen ja vahvistaminen Suomen valtiojohdon olympiapuheen retoriikassa vuosina 1992-2008
Taloustieteellinen keskustelu länsimaisena yhteiskuntafilosofiana : onko taloustiede filosofian erikoistunut osa-alue?
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Idea, jonka aika on koittanut : retoriikka hybridiauton mainosesitteessä
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Kiurun ja lehmän mailla : luomuimago Kiuruveden kaupungin elinkeinopoliittisessa retoriikassa 1995-2005
"Kielenkäytöllisiä hämäysyrityksiä" ja "kestämättömiä väitteitä" : uudelleenmäärittely EU-jäsenyyttä koskevassa eduskunnan lähetekeskustelussa 6.-7.9.1994
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Krambitus-profiilikonsertti : tutkimusmatka musiikin puhuttelevuuteen
Retoriikassa tapahtuu : Keskustelua
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Demokratia Putinin retoriikassa
Johdanto : miksi tutkimme Suomea?
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Jos maailma sulaa
Papit ja propaganda
Ihmeellinen ERP : toiminnanohjausjärjestelmien esittelymateriaalien ja järjestelmien kriittisen tutkimuksen väliset ristiriidat
Retoriikka ja riskien arviointi Tampereen sosiaalipäivystyksen tekemissä kiireellisten sijoitusten päätöksissä
Kieli, diskurssi & yhteisö
Kohtuus, yrittäjyys ja Kaitselmus - Sauli Niinistön porvarillinen kolminaisuusoppi
Hyvän ja pahan rinteillä : tieteen retoriikka ja moraalin metaforiikka Sam Harrisin kirjassa The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Retorinen analyysi Matti Vanhasen hallituksen tietoyhteiskuntapolitiikasta : Yhteiskunnallisen yhteenkuuluvuuden lisääminen tietoyhteiskunnan motiivina
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979-1997
Puhujasta
"Tuo on pelkkää retoriikkaa..."
Tatuoituja tarinoita : Ink-sarjojen kerronnan keinot väitteiden vahvistajana
Prologi : puheviestinnän vuosikirja 2008
Al Gathafi speaks... : Afrikan yhtenäisyys ja pan-afrikanismi Muammar Gaddafin retoriikassa
Homiletiikka retorisen kritiikin kohteena
Tunisian presidentti Ben Alin retoriset valinnat vuosina 2000-2005
Paavali ja rabbiininen puhetaito
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Kekkosen myllykirjeet - perättömiä väitteitä ja lievähköä ironiaa
Puhetta lapsesta, vanhemmuudesta ja vallasta : lastensuojelulain kokonaisuudistuksen eduskuntakäsittely diskurssianalyyttisessa tarkastelussa
Taivaskanava on auki : retoriikan yleisöteoria
”Ostajan markkinat” : retoriikka-analyysi asuntomarkkinoista sanomalehdessä
Yksinuottista pohjalaista
Äänellä on asiaa : Hannu Karpon tv-reportaasit ja kutsu kertomukseen
Resonoivia merkintöjä : Olavi Paavolainen jatkosodan kriitikkona
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Muutoksen diskurssit kirjanpitolain uudistustyössä
Puhe on hyvinvoinnista - ja ehdollistamisen retoriikasta
Retorinen näkökulma ideologian tutkimukseen : Michael Billigin teorian arviointia
Poliittisen hindunationalismin retoriikka Intiassa : hindunationalistipuolue Bharatiya Janata parlamenttivaaleissa 2004
Kaunopuheisuudesta : (otteita)
Uskontotieteen kohtauspaikka : retorisen tutkimuksen tavat ja mahdollisuudet
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Sisäkorvaistute uhkana ja mahdollisuutena : retoriikka-analyysi kuulovamma-alan järjestölehtien sisäkorvaistutteeseen kantaaottavista teksteistä vuosina 1995-1999
Retoriikka mediakasvatuksen kivijalkana
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
The Alliance Party of Northern Ireland : Allianssi-puolueen pelivaran avaus ja sen argumentoinnin retoriikkaa Pohjois-Irlannin parlamentissa 1998-2001
Eettisyys puheena : diiskurssianalyysi lastensuojelun edunvalvojien eettisistä selonteoista
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Yhteiseksi hyväksi - visuaalisen retoriikan keinot yhteiskunnallisessa mainonnassa
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Alkoholipolitiikasta alkoholin politiikkaan : alkoholi vapauspoliittisena ilmiönä
Suomen EU-politiikan kannatus : instituutiot ja retoriikka
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Ahon hallituksen talouspolitiikka
Uutispelien suunnittelu
Paikka auringossa : metafora-analyysi etnisyyden ja Toiseuden kokemuksista Belgian ranskalaismielisten vallonijohtajien puheissa
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Käsiteanalyyttinen tutkimus digitaalisesta retoriikasta
Monipuolinen keskustelun virittäjä
Aho, Aristoteles ja argumentaatio : politiikan televisioitumisen ja poliittisten roolien vaikutukset retoriikkaan
Kaupunginvaltuutettujen argumentointi
Homoseksuaalisuus poliittisena kysymyksenä Suomessa : kansanedustajien argumentaatio vuoden 1970 dekriminalisointikeskustelussa ja vuoden 1996 homoparisuhdedebatissa
Talousapuja, elintasosurffareita ja Ismaelin jälkeläisiä : maahanmuuttajat poliittisessa retoriikassa
Kristillis-psykoanalyyttinen eheytysideologia: analyysi ei-uskonnollisista argumenteista
"Kyllä kansa tietää" : populismin hegemonisen diskurssin rakentuminen vastakkainasettelun aikana Suomessa
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
My name is Harvey Milk and I'm here to recruite you : Harvey Milkin henkilöhahmo ja retoriikkaa 1970-luvun yhdysvaltalaisessa seksuaalivähemmistökeskustelussa
Kansanjohtaja koetuksella. Kosolan puheen, 4.2.1933, vastaanottoa periferiassa ja keskuksessa
Maan etu vai puhdasta fasismia? : vuoden 1973 poikkeuslakikeskustelun retoriset ulottuvuudet eduskunnassa
Arvalla heitetty? Tiede ja sen kyseenalaistaminen turve-energian markkinoinnissa
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Lumipolitiikkaa
Kreikka ja Turkki Kyproksen ja Aigeian meren kysymyksissä : realismi retoriikassa
Kulttuuri 2030 : houkuttelevan koelaboratorion yrittäjäkansalaiset
Rasismi-käsitteen käyttö maahanmuutto- ja monikulttuurisuusargumentaatiossa
Opetussisällön valintaa määrittelevät diskurssit fysioterapian opetusdiskurssissa
Kielelliset vaikuttamiskeinot tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren EU-puheissa
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Suomalainen peruskoulu kansallisen ja kansainvälisen ristiaallokossa : koulutuspoliittisten toimijoiden argumentointi ja välttämättömyyden retoriikka
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Vai pelkkää retoriikkaa?. 11, Uusia kaikuja, välähdyksiä ja heijastuksia : poimintoja poliittisen ajattelun ja kielen muutoksista
Eurooppa ytimessä : suomalaisen ydinvoimakeskustelun Eurooppa-retoriikkaa 2005-2010
"Mut mä oon kyllä suomalainen!" : tutkielma maahan muuttaneiden keinoista hankkia tunnustusta täysivaltaisina suomalaisina
Nestemäistä leipää ja sirkushuveja : alkoholin politiikka akateemisessa opiskelijaheimokulttuurissa
Euroopan demokratian juuria : parlamentaarisesta puhekunnasta barbaarien voittoon
Retoriikasta saarnaan : tutkimus seurakuntasaarnojen retorisesta vaikuttavuudesta
Retoriset tehokeinot ja niiden tehtävät Formula 1 -kilpailujen televisioselostuksissa
Linkolan ajamana
Deliberatiivinen kansalaistoiminta
Välttämätön tulevaisuus : diskurssianalyyttinen tapaustutkimus Maanantaiseuran kolmen ensimmäisen istunnon keskustelujen välttämättömyysretoriikan käytöstä
Turkin päättynyt tie EU-jäseneksi : kertomus Turkin EU-jäsenyystavoitteen muuttumisen syistä sekä seurauksista vuosina 2002-2012 ja ennuste EU-jäsenyysneuvotteluiden päättymisestä
Hertta Kuusisen puhe Messuhallissa 24. maaliskuuta vaaran vuonna 1948 : tulkinta, vastaanotto ja merkitys
Retoriikka naistenlehtien parisuhdetta käsittelevissä teksteissä : tarkastelussa eetos, paatos ja logos
Ruotsin populistipuolueiden maahanmuuttoretoriikka 1990-luvulla
"Suksi mafioso kuuseen ja tunge varastettu musasi syvälle!" : tekijänoikeusalan etujärjestöjen peruskoululaisille tuottaman oppimateriaalin tekijänoikeusdiskurssien problematisointia
Vastauksia kansalle : kysyminen Timo Soinin plokissa
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Ajatuksen vähittäisestä kirkastumisesta puheen avulla
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Mieskuvan rakentuminen Makia Clothingin mainoselokuvissa
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Retoriikan ja musiikin välisistä suhteista
Tikusta asiaa
Kapina kesäteatterin katsomossa : Suomen kuvalehden pääkirjoituksissa tuotettu politiikka-konseptio 1990-luvulla
Antiikki viihteellisti retoriikan - entä me? : nykyajan medioituneen viestinnän ja antiikin retoriikan vertailua
Suomalaisen puhetaidon kirjallisuuden lähtökohdat
Luonnollisuuden retoriikka 1700-luvun englantilaisessa naisten kohteliaisuuden diskurssissa
Miksei Suomi saanut vuoden 2006 olympialaisia? : talvikisahaun poliittiset jännitteet ja retorinen strategia
Kumppani yhteisvastuullisena foorumina : Kumppani-lehden pääkirjoituksissa tuotettu toiminnan politiikka aristotelisesti tarkasteltuna
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Verkkokauppaa politiikan mielikuvilla – blogit parlamentaarikkojen imagonrakennuksen työkaluina
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Kansainvälistä politikointia, kansainvälistä politisointia : retorinen luenta Dalai Laman Tiibet-aktivismin kansainvälisestä ulottuvuudesta poliiittisen toiminnan erityisilmiönä
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
Termi-no-logiikka 2.015
Saarnataidon soihdunkantajat : retoriikka tuomiosunnuntain saarnoissa
Muoti-ilmausten käyttö vuosina 1994-1999 eduskunnan täysistuntojen puheissa
"Elämänpolitiikkaa ja koulutuksen korvaamatonta itseisarvoa" : -aikuiskoulutusretoriikkaa vuosituhannen vaihteessa
Dialogi, politiikka ja väittely parlamentissa
Rokoteretoriikkaa
Soihdunkantajasta moraaliseen selkärankaan : Elisabeth Rehnin retoriset vaikutuskeinot vuoden 2000 presidentinvaaleissa
"Bolívar, elät kanssamme!" : Simón Bolívar Hugo Chávezin retoriikassa
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
"Never in this country has a strike been so unjustified" : pääministeri Margaret Thatcherin poliittinen retoriikka Britannian kaivoslakon aikana 1984-1985
[Kirja-arvostelu]
Pakolaisuus ja poliittinen mielikuvitus : pakolaisuuden retorinen figuuri eduskunnassa
Matemaattinen formalismi taloustieteessä : Tony Lawsonin ja Deirdre McCloskeyn uusklassisen taloustieteen metodologian analyysit
Retoriikka suomalaisten poliitikkojen käytössä : argumentaatioanalyysi eduskuntavaaleista 2011
Homoseksuaalisuus osana moraalisyytöksiä Ciceron retoriikassa
Retoriikka : vaikuttamisen taito : lyhyt johdanto
Putinin retoriikan geopolitiikka terrorismin vastaisen sodan aikakaudella
"Kansan asialla" : argumentaatioanalyysi Perussuomalaisten vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaaliohjelmien kansa-retoriikasta
Nationalismi retoriikan resurssina Chilen presidenttien linjapuheissa vuosina 1990-2005
Internetshakki huiputtamisen pelikenttänä : kehysanalyyttinen näkökulma vilppiin ja sen tulkintoihin
Virallinen, varovainen - vaiettu? : Nato-keskustelu neljän puoluelehden pääkirjoituksissa vuonna 2001
Punainen myrsky : Suomen työväenlehdistön taistelu vallankumousvuosina 1917 - 1918
Kaupunkikuvaa muuttamassa : Gazprom City/Ohta-keskus -rakennushankkeen tapahtumat vuosina 2005-2010 ja niistä sanomalehdissä luotu kuva
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Kieli työelämän sitouttamisen välineenä
Johtava Analyytikko ja Lätkäjätkä : Vakuuttavan asiantuntijuuden retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Tiivistelmä.
Saarnas n'ottei saanut nukutuksi
Retoriikan teorian historiaa : Kreikka ja Rooma
Suomi tutkimuksen luontona : metodologisia huomioita
Suomen Efta-vapaakaupparatkaisu ja siitä käyty asiantuntijakeskustelu talouspoliittisena retoriikkana
"Me emme luovuta palaakaan Libanonista kenellekään!" : Bachir Gemayelin nationalistisen retoriikan analyysi
Kokonaisvaltaisuus lähetyksen ja kehityksen yhdistäjänä : Suomen Lähetysseuran identiteetin retorinen rakentuminen
Retoriikka
Kilpailuvaltion kielioppi : työmarkkinapoliittisen retoriikan analyysi
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
