http://www.yso.fi/onto/yso/p5635 mittaustekniikka
mittaustekniikka mittaustekniikka
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheeksi valittiin tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto. Työ tehtiin SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia sisäilmaston laadun mittausmenetelmiä ja vaikutuksia ihmisiin, rakenteisiin ja energiatalouteen sekä tyypillisimpiä taloteknisten järjestelmien säätö- ja tasapainotusmenetelmiä. Opinnäytetyössä tutustuttiin myös sisäilmaston kuntotutkimuksen rakenteeseen ja yleisimpiin säätämiseen liittyviin ongelmakohtiin sekä tehtiin pienimuotoinen katsaus tulevaisuuden taloteknisille säätöjärjestelmille asetettaviin vaatimuksiin. Opinnäytetyön tavoitteeksi asetettiin, että lukija saisi mahdollisimman selkeän kuvan sisäilmaston laadun mittauksista, merkityksestä ja ohjearvoista sekä tyypillisimmistä taloteknisten järjestelmien mittaus- ja säätömenetelmistä. Tekstissä painotettiin sisäilmaston laadun ja rakennuksen taloteknisten järjestelmien yhteyttä toisiinsa. Opinnäytetyön tutkimuksessa selvitettiin pääkaupunkiseudulla sijaitsevan SRV:n vuonna 2009 rakennuttaman 63 huoneiston suuruisen asuinkerrostalon sisäilmaston laatua käyttäjäkyselyiden avulla. Käyttäjäkyselyn vastausprosentiksi saatiin 43 %. Vastausprosentin suuruudesta huomattiin, että käyttäjäkysely on hyvä ja helppo keino saada rakennuksen käyttäjien mielipiteet tehokkaasti esille. Käyttäjäkyselystä selvisi myös, että kyseisessä rakennuksessa on suhteellisen hyvä sisäilmasto, mutta joitakin puutteita ja ongelmakohtia kuitenkin löytyy. Nämä puutteet ja ongelmakohdat ovat varmasti tyypillisiä myös muissakin vastaavissa uudisrakennuksissa. Vastausten perusteella saatiin myös sellainen käsitys, että huoneistokohtainen ilmanvaihtokone on todella riskialtis väärinkäytölle, mikäli koneen käyttöä ei täsmällisesti opasteta asukkaille.
Esiasettelulaitteen mittausepävarmuus
DDR3-muistiympäristön verifiointi signaalianalysaattorilla
Mikroprosessorit ja digitaalitallentimet nyt oskilloskoopissa
Yleiskaapelointijärjestelmät
Opinnäytetyön tavoite oli luoda selkeä perehdytys- ja käyttöopas koordinaattimittaukseen yritykselle, johon on tullut uusi koordinaattimittakone. Koska uusi kone ja mittausohjelmisto vaativat koneen käyttäjältä paljon toistoja ennen kuin kaikki asiat jäävät muistiin, ovat tällaiset oppaat hyvin tärkeä apu varsinkin uudelle käyttäjälle. Koordinaattimittaukseen liittyy paljon asioita metrologiasta, mittaustekniikasta ja matematiikasta. Perusasioiden liittäminen koordinattimittakoneen käyttäjän ajatusmaailmaan on hyvin vaikeaa, sillä koordinaattimittaus ei ole vain mittaamista, kuten esimerkiksi työntömitalla mittaaminen. Kyseessä ovat kuitenkin pienet tarkkuudet ja näiden matemaattiset suhteet. Perusgeometrian tunteminen ei välttämättä monimutkaisissa tapauksissa riitä, vaan pitää osata ymmärtää esimerkiksi mittapisteiden vaikutus tasoon ja tason suuntaan. Matemaattisesti ainoa täysin suora taso on vain kolmen pisteen varassa. Koordinaattimittauksessa tasosta voidaan tarvittaessa ottaa esimerkiksi 20 mittapistettä. Näiden pisteiden matemaattinen taso ei välttämättä enää olekaan samassa kohdassa vain kolmen pisteen tason kanssa tai edes samansuuntainen. Opinnäytetyössä käsiteltiin mittauskoneisiin liittyviä asioita aina kalibroinnista mittausepävarmuuteen. Mittakoneiden tarjoamia lukemattomia mahdollisuuksia kannattaisi hyödyntää teollisuudessa yleensäkin enemmän. Mittausteknisesti ja laadunvarmistuksen näkökulmasta koordinaattimittakone on tarkoilla teollisuuden aloilla lähes voittamaton laadunvarmistuksen keino. Eri teollisuuden aloilla tulee olemaan aina tarkistuskohteita, joita ei voi perinteisin mittausvälinein mitata. Mittauskoneen hankinta on kallista, mutta se voi joskus pelastaa suuremmilta tappioilta ja parhaimmassa tapauksessa sellaisen avulla voi saada jopa uusia asiakkaita.
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Hissikorin punnituksen mittaustarkkuuden analysointi
Langattomat anturiverkot kiinteistön olosuhteiden seurannassa
Dynamometrin modernisointi : Vane 4000-dynamometri
Kone- ja metallialan perusoppi. 3, Mittaustekniikka
Sähkönlaadunmittauksella lisäarvoa AMR-järjestelmistä
Maadoitusmittaustietojen hallinta ja hyödyntäminen
Näkemyksiä tulevaisuuden kaivostoiminnasta
Generaattori energia-alan tasepoikkeama-raporttien tuottamiseksi
Aaltoenergiakeräimen koejärjestelyiden suunnittelu
Laserkeilauksen hyödyntäminen infrarakentamisessa
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Antennin säteilykuvion mittaaminen Labview -ohjauksella
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Työ toteutettiin toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöihin vaikuttavia tekijöitä alkaen järjestelmän mitoitusvaiheesta päättyen mittaus- ja säätöpöytäkirjan täyttöön. Työssä pohditaan myös sekä suunnittelun että materiaali- ja laitevalintojen merkitystä lakisääteisiin mittauksiin ja säätöihin. Laatua ja siisteyttä edistävien mittaus- ja säätötöissä käytettyjen toimintatapojen lisäksi esittelen yleisimmät mittalaitteet ja ilmanvaihtotavat Suomessa. Ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöiden yleisimpiin ongelmiin on esitetty ratkaisuja ja mahdollisia ennaltaehkäisykeinoja. Varsinainen tarkastuslista ilmanvaihdon mittaus- ja säätötöistä laadittiin opinnäytetyön pohdinnan perusteella. Tarkastuslista etenee kronologisesti, kuvitteellisen rakennushankkeen aikataulua mukaillen suunnitteluvaiheesta mittaustulosten dokumentointiin. Havaittiin, että kaikissa hankkeen vaiheissa on mahdollista vaikuttaa tai olla vaikuttamatta mittaus- ja säätötöiden lopulliseen sujuvuuteen.
3D-tulostimen menetelmätutkimus
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Elektroninen mittaustekniikka
Teollisuuden mittaustekniikka. Työkirja
Automaattinen prosessinohjaus
Tiedonkeruusovelluksia LabVIEW-ohjelmistolla
Pienen vakioilmastoidun tilan lämpötilan ja ilmankosteuden säätö
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit. 5, Mittaus- ja ohjauslaitteet = Graphical symbols for diagrams. 5, Measurement and control devices : standardi : SFS-ISO 14617-5
Suomen järvien syvyyssuhteet
Koestuslaite : kitka,hystereesi,murtolujuus,hooken-laki ja adheesio
Etäisyyden mittaus signaalin kulkuaikaan perustuvalla menetelmällä WPAN-verkossa
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Säätö- ja mittaustekniikka : työkirja : peruskurssi
Rehuentsyymitehtaan mittauslaitteiden kalibrointi osana standardin ISO 9001 mukaista laatujärjestelmää
Kiintoaineen pinnanmittaus pellettisiilossa
Liikkuvien kappaleiden tärinämittaus laser-doppler-värähtelymittarilla
Anturiteknologian hyödyntämismahdollisuudet navettaympäristössä : esiselvitys
Langaton kiinteistön kunnonvalvontajärjestelmä
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
Metrologia : perus- ja yleistermien sanasto : vocabulary of basic and general terms = Metrology
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Mittaus- ja tulostusohjelmisto Windows ympäristöön
Kalibrointiohjeen teko-ohje
Mittaus ja datankeräys liikkuvasta kohteesta
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus
Langaton mittaaminen : 28.8.2003 AEL, Helsinki
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Vastavirtalevylämmönsiirtimen yksikköprosessien optimointi asuntoilmanvaihtojärjestelmissä
Polymeereihin perustuvat johtavat anturit
Mikroaaltomittaustekniikka : [koulutustilaisuus 24 - 25/04/91 Kalastajatorppa, Helsinki
Rakennustekniikan käsikirja. 1, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 1. osa
Työn aiheena oli IMSS Oy:n toimeksiannosta suorittaa 2G- ja 3G-verkkojen kenttämittauksia Oulun Taksipalvelut Oy:n taksin kyydissä sekä Nablabs Oy:n mukana turvesoiden alueilla. Matkapuhelinverkon mittauksia suoritettiin, sillä oli havaittu, että verkkoyhteydessä oli ajoittain ollut ongelmia. Työn tavoitteena oli testata, analysoida ja ratkaista matkapuhelinverkkojen katkosten ja katveiden aiheuttamia ongelmakohtia mobiililaitteiden ja tietokantapalvelimien välisessä tiedonsiirrossa työnohjausjärjestelmissä. Tuloksena pyrittiin saamaan laite- tai asennussuunnittelupohjainen ratkaisu ongelmien minimoimiseksi tai kokonaan poistamiseksi. IMSS on toimittanut mobiiliin työnohjaukseen tarvittavat ratkaisut OTP:lle ja Nablabsille. Mobiiliin työnohjaukseen pohjautuvat työntehostamisratkaisut helpottavat huomattavasti niin työnjohtoa kuin työntekijääkin, sillä sen avulla kaikki tiedot ovat sähköisessä muodossa ja tiedonkulku on reaaliaikaista. OTP:n kyydissä tapahtuneet kenttämittaukset toteutettiin Oulun alueella ja asiakkaiden kyyditystarpeiden mukaisesti liikuttiin niin kaupunki- kuin taajama-alueillakin. Nablabsin työntekijän mukana turvesoilla tapahtuneet kenttämittaukset suoritettiin Simojoen turvesoilla, jossa maasto koostui soista ja metsistä. Kenttämittauksia tehtiin kolmena eri päivänä marraskuun 2013 aikana. Kaikki kenttämittaukset suoritettiin Android-pohjaisella RF Signal Tracker -ohjelmalla, joka asennettiin Sony Xperia Z -matkapuhelimeen. Ohjelmalla mitattiin matkapuhelinverkon signaalinvoimakkuuksia eli RSSI-arvoja. Tämän lisäksi mittaajalla oli käytössä työntekijän päätelaitteistoa vastaava demo-ohjelmalla varustettu kokoonpano, josta seurattiin matkapuhelinverkkoyhteyden ja yleisen toimivuuden tilaa.Saatujen mittaustulosten ja käyttökokemusten perusteella saatiin käsitys verkon ja laitteiston hyvästä, mutta välillä ailahtelevasta toimivuudesta. Tämän pohjalta annettiin parannusehdotuksia IMSS:lle. Matkapuhelinverkkoyhteyden vakaamman ja paremman toiminnan takaamiseksi ehdotettiin päätelaite-, USB-modeemi- ja lisäantennipäivityksiä sekä ohjelmistopäivitystä taksiohjelmistoon.
Päästömittausten käsikirja. Osa 1 : päästömittaustekniikan perusteet
Päästömittausten käsikirja. Osa 2 : päästöjen tarkkailu ja kiinteästi asennettujen päästömittalaitteiden laadunvarmistus
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Geenien ekspressiotasojen mittausmenetelmät
PC130EX-asennoittimen testaus
Mittaus onnistuu - jos anturi on oikea
Online-kuituorientaatiomittarin hyödyntäminen tarrapaperin taustan käyristymän hallinnassa
Lasermittalaitteen prototyypin kehittäminen laadunvalvontalaitteeksi johdinsarjatuotantoon
Hardi Metpole -sääasema : säätietoja omalta pellolta
Langattomien tiedonsiirtoverkkojen analyysi kenttätyössä
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset : luonnos
Mittaustöiden laadunvarmistus A-Insinöörit Geotestissä
Laadunmittausaseman mittaustulosten jälkikäsittely
Mittaustekniikan peruskysymyksiä meille kaikille
Englantilais-saksalais-suomalainen mittaus- ja säätötekniikan sanakirja
Porin uimahallin aurinkolämpö- ja mittausjärjestelmien sekä anturoinnin suunnittelu ja mittaustiedon hyödyntäminen
Konenäön soveltuvuus korroosion tutkimiseen hylsystä
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tehtiin raporttigeneraattori, joka tuottaa tasepoikkeamaraportteja Rejlers Oy:n tuotantokäyttöön, sekä pohdittiin Riak-tietokannan soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Tarve generaattorille syntyi, kun Energiateollisuus ry:n asettamat uudet menettelyohjeet vaativat sen alaisuuteen kuuluvilta toimijoilta tase-poikkeamaraporttien tuottamista. Työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa tasepoikkeama-raporttien tuottamista sekä tuottaa tietoa Riakin soveltuvuudesta raporttigeneraattorin ja Rejlers Oy:n tietolähteeksi. Työssä lähdetään liikkeelle esittelemällä työn tavoitteet sekä käytetyt teknologiat ja menetelmät, jotta lukijan olisi helpompi ymmärtää ohjelman määrittelyä ja toteutusta. Tämän jälkeen kuvataan työn toiminnallinen ja tekninen määrittely, jotka avaavat lukijalle ohjelman rakennetta. Määrittelyjen jälkeen esitellään raporttigeneraattorin toteutus sekä pohditaan Riakin soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Lopuksi tehdään yhteenveto työstä ja työn tuloksista.    Työn tuloksena syntyi lähes tuotantokäyttöön soveltuva Energiateollisuus ry:n formaattien mukaisia tasepoikkeamaraportteja tuottava raporttigeneraattori. Raporttigeneraattoriin ei aikataulusyistä saatu toteutettua tasevirhetuntitiedot -raportin generointia, joten raportti-generaattori ei sovellu vielä täysin tuotantokäyttöön. Työn tuloksena saatiin myös tietoa siitä, että Riak soveltuu hyvin Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi, vaikka Riak aiheuttaa raporttigeneraattorin toteutukseen vähän lisää töitä.
Tiivistelmä: Käyttöönotto selvitys raiteenmittausjärjestelmälle. Insinöörityön aiheena on Amberg Railin raiteenmittausjärjestelmän käyttöönoton selvitys. Työssä esitellään VR Trackin käytössä oleva raiteenmittausvaunu ja siihen saatavat moduulivaihtoehdot. Työssä kuvataan Amberg Rail 2.0 -ohjelmistolla toteutettava mittaustyön kolmivaiheinen prosessi. Työssä käydään vaiheittain läpi vaadittavat toimenpiteet ennen mittausta, mittauksen aikana ja mittauksen jälkeen. Työssä laadittiin mittausvaunun lopputuotteelle laadunvarmistusprosessi. Laadunvarmistuksessa on kerrottu lopputuotteen laatuun vaikuttavat toimenpiteet ja tarkistusmenettelyt. Testitulokset analysoitiin ja pohdittiin. Tuloksien perusteella voidaan päätellä, että kentällä tehtäviä toimenpiteitä pitää kehittää. Testauksessa ilmitulleisiin ongelmiin selvitettiin ratkaisut laitteen valmistajan kanssa. Tämän insinöörityö tarkoituksena on helpottaa mittaajien raiteenkartoitustehtäviä.
Wheeler-mittausjärjestelmä
Tämän työn aiheena on määrittää esiasettelulaitteen mittausepävarmuus ja selvittää, voiko kyseisellä koneella päästä vieläkin tarkempiin mittaustuloksiin. Aluksi käytiin tutustumassa kahteen eri esiasettelussa käytettävään koneeseen ja pohdittiin tulevia mittauksia sekä mittauksissa huomioitavia asioita. Työn edetessä pohdittiin mittatekniikkaan ja mittausepävarmuuteen liittyviä asioita. Aineistoa koottiin kirjoista, internetistä, palavereista sekä malliesimerkeistä. Mittauksissa käytettiin apuna myös Ceiko Oy:n työntekijöitä, jotta saataisiin selville eri muuttujien vaikutuksia mittaustapahtumissa. Mittauksia suoritettiin vaihtelemalla työkalun korkeutta sekä kahta terää. Asetustuurnan pinnat myös tarkastettiin, jotta tiedettiin, ettei se aiheuta korjattavia toimenpiteitä. Tulokset taulukoitiin sekä niitä analysoitiin palavereissa. Kun vaadittavat mittaukset oli saatu suoritetuksi, pääsin arvioimaan mittauksiin vaikuttavien tekijöiden suuruutta. Tekijät taulukoitiin ja niistä laskettiin tilastollisia menetelmiä käyttäen esiasettelulaitteen epävarmuus.
Verkkosuodattimien taajuusvasteen analysointi ja mittaus
Etäluettava mittausjärjestelmä rakennusteknisen tutkimuksen apuna
Rakennustekniikan käsikirja : 1 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 1. osa
Sähkömittaustekniikan perusteet
Mobiilikeilaimet ja niiden käyttö ratatekni-sissä mittauksissa.
Puhdastilojen uudelleenvalidoinnin kehittäminen
Paperitehdasautomaatio ja on-line -mittaukset : 30.-31.10.2001, Vantaa
Sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen häiriöisessä ympäristössä
Värähtelymittaus ennakoivan kunnonvalvonnan välineenä
Rakennustekniikan käsikirja. 2, Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 2. osa
Mittauksen automatisointi kuvantavassa SPR-menetelmässä
Kvartsintarkkaa lämpötilamittausta
Mittaustekniikan perusteiden laboratoriotyöt
Massan sakeuden mittaukset
SMT-nosturin nostovaunun laatutarkastusohjeistus
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Kuituoptiikka-anturit
Huoltomittauksen automatisointi
Mittausten hallinnan toimintaprosessien kehittäminen
Airi-ajettavuussimulaattorin mittausjärjestelmän modifiointi
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Mittaustekniikan tutkimusohjelman tulokset
TX-mittausten automatisointi LabVIEW-ohjelmalla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Tampereen ammattikorkeakoulun tuoteväylän kautta saatua aaltoenergiakeräimen prototyyppiä. Tarkoituksena oli saada selville laitteen tehontuotto käytännössä helpottamaan tulevaa tuotekehitystä. Aaltovoimakeräin on tarkoitettu pieneen yksityiseen sähköntuotantoon. Vastaavia laitteita ei vielä ollut markkinoilla. Tehon tuottoa tutkittaessa asennettiin venymäliuskoja laitteeseen. Kesän- ja syksyn aikana 2013 tehtiin käytännön kokeita Nuutajärvellä.    Tutkimuksessa saatiin selvillä järviaallon värähtelevän noin yhden hertsin taajuudella ja koneen tuottavan tehoa noin 40 Wattia, mutta  havaittiin myös laitteen puutteellinen toiminta. Tutkimus olisi pitänyt tehdä vasta toimivalle laitteelle.      Laitteen rakenteen tekniset puutteet tulisi olla kunnossa, ennen kuin mittauksia tehdään. Kun venymäliuskoja käytetään veden alla, ovat mittaus olosuhteet erittäin haastavat ja virheiden määrä tuloksissa kasvaa. Venymäliuskamittauksen ymmärtäminen muutamassa kuukaudessa on erittäin haastavaa.
Rotaatiovalukoneen langattoman lämmönmittausjärjestelmän toteutus
Matkapuhelimen pääteasteen parametrien mittaus
Käyttöönoton selvitys raiteenmittausjärjestelmälle
Tiivistelmä..
Ferrokromiuunin sähköiset mittaukset
Mikroprosessori mittausongelman ratkaisijana
Optisen siirtotien mittaus vaatii omaa kehitystyötä
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Konepajojen mittaustekniikka I
Mittari : tiedotuslehti
Kalibrointilaboratorioita koskevat lisäohjeet
Konepajateknilliset mittaukset : Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Mittaus- ja säätötekniikka
Mittaustekniikan perusteet
Kadun suunnittelun ja rakentamisen mittaustyöt
Tuulimittausten epävarmuuskartoitus
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen
Konepajojen mittaustekniikka III
Automaattinen kaistojen leveydenmittaus halkaisuleikkauksessa
Viranomaisten vaatimien päästömittauksien tuomat haasteet talviolosuhteissa : suuret polttolaitokset ja jätteenpoltto
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi/MetsoDNA -laitteisto : suunnitteluohjeen laatiminen
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
Mittaustekniikka. 1, Mittaustekniikan perusteet
Tuulimittausten toimintaohje
Seularumpujen profiilin mittaaminen ja mittalaitteisto
Mikroaaltomittaustekniikka
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Turun ammattikorkeakoulun Damatic XDi-laitteiston nykytila ja sen mahdollisuudet opetuskäyttöön. Insinöörityö koostuu Damatic XDi/MetsoDNA -käyttöohjeista ja muista siihen liittyvistä materiaaleista. Nämä materiaalit luovat pohjaa Damatic XDi/MetsoDNA -kokonaisuuden ymmärtämiseen ja sovellussuunnitteluun.   Työn tekeminen koostui lähinnä laitteistoon tutustumisesta siihen liittyvien materiaalien kautta. Haastavan työstä teki materiaalien vanhuus laitteistoon nähden. Työhön kuuluu PID-säädön suunnittelu ohjaustekniikan opetuksen tueksi. PID-säätö toteutettiin käyttämällä Damatic XDi/MetsoDNA -ohjelmistoja sekä liittämällä laitteistoon PT-100 -lämpöanturi ja Yaskawa           -taajuusmuuttajan ohjaama moottori. Suunnitteluohjeiden laatimisessa onnistuttiin hyvin, vaikka ohjeiden testausta päästiin suorittamaan rajatusti. Ohjelmien teko ja niiden lataaminen laitteistoon onnistui hyvin, mutta Yaskawa-taajuusmuuttajan ohjaaman moottorin kytkemistä laitteistoon ei voitu toteuttaa laitteiston vikaantumisen johdosta.
Tasapainoinen talotekniikka ja sisäilmasto
Standardit, mittaukset ja testaus (SMT) : Euroopan yhteisön tutkimusohjelma (1994-1998)
Langaton mittausjärjestelmä nivelliikkeen mittaamiseen
Kuumakanavallisten ruiskuvalumuottien lämmönsäätömekaniikka ja kuumakanaviston diagnosointi sekä kunnossapito
Kuormituskäyrän määrittäminen asiakkaalle Koillis-Lapin Sähkö OY:ssä ja kuormituskäyräpohjainen rajakustannusten laskenta
Mittausten hallintajärjestelmät : vaatimukset mittausprosesseille ja mittauslaitteistoille = Measurement management systems : requirements for measurement processes and measuring equipment
Tämä opinnäytetyö tehtiin tarpeesta selvittää navetassa käytettävän mittaustekniikan toimintaperiaatteet, mittauskohteet, hyödyntämismahdollisuudet ja käytön rajoitukset. Työ on tehty Oulun ammattikorkeakoulun toimeksiannosta suunnitteilla olevan hankkeen materiaaliksi. Opinnäytetyön aineiston keräämiseksi suoritettiin haastattelututkimus, jossa haastateltiin yhdeksää maatalousyrittäjää. Haastattelut suoritettiin osittain strukturoituina teemahaastatteluina ja ne tehtiin tilakäyntien yhteydessä. Haastatteluista koostettiin kaaviokuvia taulukkolaskentaohjelman avulla ja niiden yhteyteen liitettiin yrittäjien kommentteja aiheista. Teoriaosuus eli viitekehys sisältää perustietoa anturiteknologiasta, yleisimmistä anturityypeistä ja navetan olosuhteista. Sen tarkoituksena on pohjustaa työn tutkimusosiota. Mittaustekniikan avulla tallennetaan ja analysoidaan navetassa tapahtuvia prosesseja. Antureita hyväksikäyttämällä pyritään helpottamaan ja automatisoimaan työtehtäviä. Karjakoon kasvaessa myös eläinten seurantaan liittyvän teknologian merkitys kasvaa. Teknologia ei kuitenkaan täysin korvaa ihmistä, vaan se on apuväline. Yrittäjien kiinnostus mittaustekniikkaan on vaihtelevaa, mutta toimintavarmaan teknologiaan ollaan kuitenkin halukkaita käyttämään. Liiallinen mittaaminen on kuitenkin turhaa, jos se ei tuota lisäarvoa käyttäjälle.
Tiivistelmä: Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus.  Rakennusmittaukset ja niiden laatu ovat merkittävä tekijä rakennusprojektin onnistumisen kannalta. Erilaiset mittaukset ja niistä saatavan tiedon käyttö ovat olennainen osa työtä rakennusprojektin eri vaiheissa. Myös mittausten laadunvarmistus ja dokumentointi on tärkeää ja siihen tulisi panostaa entistä enemmän rakennusteollisuudessa.  Rakennusmittauksiin käytetään kysessa olevasta mittauksesta riippuen erilaisia mittausvälineitä, joiden oikeaoppinen käyttäminen ja toimintaperiaatteiden tunteminen on olennaista mittausten onnistumisen ja laadun kannalta.  Rakennusmittausten laadunvarmistus on tärkeää ja mittausten laadun analysoinnista saadun tiedon ja sen käsittelyn kautta voidaan luoda syklinen oppimisprosessi tulevia työmaita ja yrityksen tulevaisuuden toimintaa ja sen laatua ajatellen. Laadukkaat mittaukset ja niistä raportoiminen on myös tärkeää rakennusprojektien eri sidosryhmille.  Tässä mestarityössä käsiteltiin rakennusmittauksia ja laadunvarmistusta Lujatalon rakennustyömaalla. Mestarityön tarkoituksena oli päivittää mittamiehen laadunvarmistukseen ja dokumentointiin liittyvät työt. Tätä työtä tehdessä havaittiin nopeasti, että ennen tätä työtä ei mittauksia ole dokumentoitu ja laadunvarmistus on ollut puutteellista. Mittaukset ja laadunvarmistus tehtiin yhdessä mittamiehen kanssa jolloin uusi tyyli saatiin heti käyttöön, niin laadunvarmistuksessa, kuin dokumentoinnissa. Tämän työn jälkeen työmaalta tulee löytymään mittaustulokset kansiosta, joita ennen ei ole ollut. Työn aikana kävi nopeasti selväksi, että mestarityön vaatimus tuli täytettyä. Laadunvarmistusta ja dokumentointia aletaan käyttäää seuraavilla työmailla säännöllisesti ja sitä pyritään kehittämään edelleen.  Avainsanat
Matkapuhelinliikenteen mittaukset, osa 2 : matkapuhelimien radiotiemittaukset
Lisenssivapaan ISM-taajuusalueen häiriöiden ja signaalin vaimenemisen mittaaminen
Häiriövaikutusten kompensointi mittauksissa
Epäsymmetrisen kuormituksen ja yliaaltojen mittaukset : Mikkelin ammatikorkeakoulun rakennuksissa
Nivelvarsimittalaitteen (FARO) ominaisuuksien hyödyntäminen konepajateknisissä mittauksissa
Macintosh mittauslaitteeksi
Takometrin asennu
Hakkuukoneella kerätyn mittaustiedon hyödyntäminen
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Impedanssisilta 1...30 MHz:n taajuuksille
alle 1 μm:n kokoisten nestepisaroiden mittaaminen
Lakisääteisen mittaustekniikan riskianalyysi mittalaitedirektiivin vaikutuksista
Langattoman EKG-laitteen käyttöliittymä
Mittauspalveluiden työvaiheiden kehittäminen Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:ssä
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Polttomoottorin sähköinen esilämmitys : Lämmitysajan pituuden merkitys
Siirrettävän biojalostamon prosessi ja sähköistys
Elektronisten vesikalusteiden testauslaite : opinnäytetyö
Luotettavan ph-mittauksen toteutus vaikeisiin prosessiolosuhteisiin
Mittari
IP-verkon suorituskyvyn monitorointi heterogeenisessa ympäristössä
Päästömittausten käsikirja. Osa 3 : laitetoimittajien näkemys päästömittalaitteiden laadunvarmistuksesta
Petäjäskosken voimalaitoksen energiamittausten oikeellisuuden tarkastelu
Ympäristökaasuanturin mittausautomaatio
Rakennustekniikan käsikirja : 2 : pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2. osa
Melutonta virtausmittausta
DIADem 6.0 : kaikki irti mittaustiedoista
Fysikaalisten mittalaitteiden käyttö rakennusten kunnon arvioinnissa
Tämä työ on tehty Robit Rocktools Oy:lle aiheesta karkaisun ja porauksen vaikutus kutistusliitokseen. Kyseessä oleva työ oli tutkimus, johon kuului kolme osaa, eli karkaisun vaikutuksen tutkiminen, poranterien keston ja toiminnan kartoittaminen ja viimeisenä kutistusliitoksen testaaminen. Työn tarkoituksena oli saada lisää tietoa yrityksen ydinosaamisalueesta, eli nastareikien poraamisesta ja nastojen kiinni pysymisestä ja siten parantaa tuotteen laatua. Lisätiedon saannin on tarkoitus myös johtaa kustannussäästöihin. Tutkimuksen kohteena olivat poraustesteihin käytetyt testikiekot, joista mitattiin koordinaattimittauskoneella reikien halkaisijoita ja kovuudenmittauskoneella kovuuksia. Tulosten analysointi ja päätelmien teko suoritettiin käyttäen SPSS-ohjelmaa. Työn teossa on käytetty lähteinä erilaisia metallin lastuavaan työstöön liittyviä teoksia sekä koneenrakennukseen liittyvää kirjallisuutta. Lisäksi työssä on pyritty käyttämään yrityksessä jo olemassaolevaa tietoa. Työstä saatavia tuloksia voidaan hyödyntää yrityksessä tuotteiden laadun parantamiseen, sopivien työkalujen etsintään ja varaston arvon pienentämiseen. Osa tässä työssä esitetyistä tuloksista vaatii lisäselvitystä, joten tämä työ on osoittanut tulosten suunnan ja tuonut esiin yritykselle tarvittavia menetelmiä. Tämän työn valmistuttua yritys voi jatkaa tutkimuksia aiheesta helposti, kun nyt menetelmät ovat hallussa. Tästä opinnäytetyön aiheesta on tehty tausta-aineiston luottamuksellisuussopimus, joten osa tämän työn mittausteknisistä ja tuloksia esittelevistä osuuksista jää ainoastaan tausta-aineiston luottamuksellisuusasiakirjan allekirjoittaneiden henkilöiden ja Robit Rocktools Oy:n käytettäviksi. Työ oli vaativa opinnäytetyöksi ja se vaati paljon itseopiskelua aiheesta ja mittausteknisistä menetelmistä. Koska tähän työhön liittyy myös tilastotieteellistä analyysiä, vaati tämän työn tekeminen tilastotieteellisten menetelmien perusteiden ymmärtämistä. Työ onnistui hyvin ja saatiin selkeitä, hyväksikäyttökelpoisia tuloksia.
Mittaustekniikka. 2
Altek Aluetekniikka Liikelaitoksen mittaustoiminta yhdistyvässä Jyväskylässä
Sähköasennusten käyttöönottomittaukset
Lämpötilan PID-säätö reaaliaikajärjestelmässä
Koordinaattimittalaitteen modernisointi
Sähköiset yksikkösäätimet vertailussa
Ylilämpötilojen mittaaminen johtimista ja virtakiskoista PC-mittausjärjestelmällä
Nivelvarsikoordinaattimittauskoneen tarkkuus
Sähkökattilan hyötysuhdemittaus
Kalvotekniikka lämpötilan mittausvastuksissa
Planray Oy:n ESD-mittaukset
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Mittausohjelma PC-pohjaiseen tiedonkeruujärjestelmään
3D-mittakoneen käytön tehostaminen
Tiivistelmä.
Pinnankorkeuden mittausmenetelmät
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
Putkivolttimittarin uudet tuulet
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Opinnäytetyön tilaaja on PKC Wiring Systems Oy. PKC Wiring Systems Oy kehittää lasermittalaitetta johdinsarjatuotannon kengitysvaiheen laadunvalvontaan. Työn tavoitteena oli osallistua lasermittalaitteen kehittämiseen ja suorittaa testejä käytössä olleella lasermittalaitteella. Työssä tutkittiin myös lasermittausta ja lasermittauksen hyödyntämistä johdinsarjatuotannon laadunvalvonnassa. Työn teoriaosassa käsitellään laadunvalvontaa, mittaustekniikoita ja johdinsarjatuotantoa. Lasermittalaitetta testattiin sitä varten kehitetyllä testilaitteistolla Oulun ammattikorkeakoulun auto-laboratoriossa ja PKC:n tehtaalla Venäjällä katkontakoneessa. Lasermittalaitteelle luotiin opinnäytetyön aikana kalibrointimenetelmä, jotta testijaksot voidaan suorittaa luotettavasti. Suoritetuilla testeillä tutkittiin lasermittalaitteen soveltuvuutta laadunvalvontalaitteeksi ja paikannettiin mahdollisia kehityskohteita. Testien perusteella lasermittalaitteen ohjelmistoa, rakennetta ja toimintaperiaatetta kehitettiin. Suoritettujen testien perusteella yritykselle on selvinnyt lasermittalaitteen tämän hetkinen mittatarkkuus ja toimintaedellytykset tuotannossa. Opinnäytetyön aikana suunniteltiin myös seuraava lasermittalaitteen mittapään prototyyppiversio. Mittapää sisältää tarvittavat laseranturit, säätökomponentit ja mekaanisen rakenteen. Mittapää valmistettiin suunnitelmien perusteella ja sille suoritettiin testijakso Venäjällä. Mittapään valmistuksen kautta yrityksellä on selvinnyt lasermittalaitteen mekaniikan vaatimukset ja valmistuskustannukset. Mittapäältä vaaditaan tukevaa ja kapeaa rakennetta, jotta sitä voidaan käyttää katkontakoneessa. Suunnitellulle mekaniikalle määritettiin myös kalibrointitapa.
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Mittaussignaalien käsittely
Vemit tähtää Saksaan
Sähkönmittauskeskuksen laskennan- ja suunnittelun automatisointi
Mikroaaltotekniikkaan perustuvan mittausjärjestelmän kehittäminen
Konepajojen mittausvälineet ja niiden käyttö
Rakennusteknillisten mittausten laskuharjoitustehtäviä
Tarkastuslista : ilmanvaihdon mittaus- ja säätötyöt
Langattomien antureiden eristäminen korkean lämpötilan mittauksissa
Rakenna nyt spektrianalysaattori
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Mittauskaavioiden käyttö jakokeskussuunnittelussa
Virtausmittareiden kalibrointilaitteiston suunittelu
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Reaalimaailmaan tunnustellen : nanoteknologia ja anturit
Koordinaattimittauksen perehdytysopas
Konepajan mittausstrategia
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
