http://www.yso.fi/onto/yso/p5641 estot
estot estot
Metallipintojen teollinen maalaus
Korroosionestotuotteen ja sen analysointiin käytettävän menetelmän kehitys
Alumiinitaso
Korroosionestomaalaus
Peitattujen teräslevyjen korroosiosuojauksen kehittäminen
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
SFS e-käsikirja 502 : Metallien korroosionestomaalaus
Aikuisten virtsatieinfektiot
Laivojen korroosionesto Itämeren olosuhteissa : seminaari
Fantasiat sitoutumisen ja läheisyyden esteinä
Sovellustason palvelunestohyökkäysten havainnointiin ja torjumiseen käytettävät menetelmät ja teknologiat
Materiaalikemian tutkimusseminaari 1993.
Antioksidantit ja paksusuolikasvaimet
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Metallien korroosio ja korroosionestomaalaus = Korrosion och korrosionsskyddsmålning av metaller = Corrosion and anti-corrosive painting of metals
Kuumasinkitys
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Malarian ennaltaehkäisy Afrikkaan matkustaville : opaslehtinen
Henkilöautojen jarrujärjestelmät luistonestovarustein ABS/ASR
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Biohajoavan pakkausmuovin tuotekehitys korroosionestoon
Korroosio ja sen estäminen
Korroosionestomaalauksen laitetekniikka
Pelot : neuroottinen ahdistuneisuus - mitä se on ja miten siitä voi päästä
Epoksipinnoitetut betoniraudoitteet
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Sovelluskerroksella tapahtuvat DDoS-hyökkäykset
Maalausolosuhteiden vaikutus maalaustulokseen
Seksiäly : uraauurtava tutkimus, joka auttaa sinua kehittämään "seksiälyäsi" ja saamaan enemmän seksuaalista tyydytystä
Pelon hinta
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto
Rannalla
Teräksen korroosio ja katodinen suojaus merivedessä
Maalit ja lakat = Paints and varnishes : teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä = corrosion protection of steel structures by protective paint systems. Osa 5 = Part 5, Suojamaaliyhdistelmät = Protective paint systems
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää propulsiolaitteitta valmistavalle yritykselle tiettyjen komponenttien kuljetuksen ja varastoinnin ajaksi riittävän korroosiosuojan antava aine tai muu menetelmä, joka olisi myös helposti poistettavissa ennen komponenttien tuotantolinjalle siirtoa. Tavoitteena oli tuottaa standardi, jonka soveltamista voitaisiin vaatia kaikilta alihankkijoilta. Opinnäytetyö aloitettiin kesällä 2014 haastattelemalla ennalta laadittujen kysymysten pohjalta toimeksiantajan työntekijöitä, jotka käsittelivät komponentteja, joiden toimintaan toivottiin parannusta. Vastaukset antoivat selkeän kuvan tarvittavasta muutoksesta. Opinnäytetyössä kuvataan paitsi toimeksiantajaa, myös teoreettisella tasolla korroosiota, sen syntymekanismia, käytettäviä suojausmenetelmiä sekä tilapäisen korroosiosuojan poistamiseen liittyviä asioita. Korroosiota käsitellään kirjallisuudessa laajalti – ratkaisuja tilapäiseen suojaukseen ei niinkään; toki samat menetelmät on hyödynnettävissä kuin pitempiaikaisessakin suojauksessa. Tilapäisessä suojauksessa keskiöön nousee myös helppo poistettavuus. Opinnäytetyössä tuodaan esille kolme ratkaisuvaihtoehtoa, joista toimeksiantajan toivotaan löytävän itselleen sopivan, kustannustehokkaan vaihtoehdon. Työn tarkoi-tuksena ei kuitenkaan ole ohjata toimeksiantajan hankintapolitiikkaa, ainoastaan tuoda esille vaihtoehtoisia ratkaisuja. Kaupallisia sovellutuksia myös tilapäiseen korroosionestoon tuodaan jatkuvasti markkinoille ja monien helppokäyttöisten ratkaisujen hintataso alenee ja tätä kautta niiden käytettävyys lisääntyy.
Kosmonautti
Finncorr-vuosikirja
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Tekniikan maailma 2007 : 2.
Rakasta rohkeasti : uskalla lähteä, uskalla jäädä
Mesimarjani, pulmuni, pääskyni
Merivesiputkiston korroosiosuojaus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
Teollisen Internetin turvallisuus : Raspberry Pi kokeellisen palvelunestohyökkäyksen kohteena
Didinin (disyandiamidi) vaikutus naudan lietelannan tehoon ohran lannoitteena
Polttava lapsuus : romaani
Katodisen suojauksen potentiaali- ja virranjakaumat
Kunto plus 2010 : 15.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Palvelunestohyökkäysten havainnointi ja torjuminen tilastollisilla menetelmillä
Korroosionestomaalauksen käsikirja
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Jätevedenpuhdistamon teräsaltaiden korroosionesto
Betoniterästen korroosioinhibiittorit
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Luovuuden estot : luovaan kirjoittamiseen liittyvien estojen lieventäminen teatterikoulutuksessa oppijan ja opettajan näkökulmasta
Yhteenveto höyryvoimalaitoksen korroosiomuodoista ja niiden estämisestä
Sellu- ja energiaosaston kemikaalisäiliöiden tarkastussuunnitelma
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Katodisen suojauksen perusteet
Inhibiittien käyttökokemuksia teollisuus- ja tuotantolaitosten kiertovesissä
Kiinnitykset betoniin
Merivoimien alusten jäähdytysjärjestelmien korroosionesto
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Korroosion ja korroosioneston historia
Kohti välitöntä kohtaamista
Korroosioinhibiittien käyttö raudan konservoinnissa : miten arvioida korroosioinhibiittien ja kaupallisten korroosionestoaineiden soveltuvuutta konservointiin
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Luovuuden lukko improvisaatiossa : kahden Sibelius-Akatemian opiskelijan kokemuksia musiikki- ja teatteri-improvisaatiosta
Valheen pitkät jäljet
Korroosio on metallin fysikaalis-kemiallinen reaktio ympäristönsä kanssa. Se aiheuttaa metallin ominaisuuksissa muutoksia, jotka usein voivat johtaa metallin, sen ympäristön tai teknisen järjestelmän vaurioihin. Korroosioon vaikuttavia tekijöitä vedessä ovat muun muassa pH-arvo, alkaliteetti, kovuus, liuenneet kaasut ja suolat, metallit, mikrobit, lämpötila sekä virtausnopeus. Veden käsittelytekniikalla pyritään muuttamaan korroosioon vaikuttavia tekijöitä. Vesijärjestelmiin voidaan esimerkiksi lisätä korroosioinhibiittiä, joka pienentää metallien korroosionopeutta. Erityyppiset korroosioinhibiittit vaikuttavat metalleihin eri tavalla ja tietyn tyyppisten inhibiittien liian korkeat pitoisuudet voivat olla käytetyille materiaaleille haitallisia. Tämän takia inhibiittien käyttö vaatii huolellisen valvonnan. Tässä työssä kehitettiin korroosiota ja saostumia ehkäisevää ainetta. Korroosiosuoja-aineelle haettiin uutta vaihtoehtoista pääraaka-ainetta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää paras mahdollinen tuote ja luotettava analyysimenetelmä tuotteen pitoisuuden määrittämiseen. Työn tarkoituksena oli tutkia sekä korroosiosuoja-aineen pääraaka-aineen ominaisuuksia että validoida kemikaalipitoisuuden määrittämiseen käytetty ana-lyysimenetelmä. Tässä työssä tutkittiin ja vertailtiin kolmea analyysimenetelmää, joista kahta ei oltu ko-keiltu ennen tuotteen kemikaalipitoisuuden määrittämiseen ja yksi oli nykyisin käytössä oleva. Yhdelle menetelmälle tehtiin myös osittainen validointi. Nykyisen ja työssä valmistettujen korroosionestotuotteiden korroosiosuojaustasoa tarkasteltiin painohäviömenetelmän avulla määrittämällä eri materiaalien korroosionopeudet. Työn tulosten perusteella validoinnin ensimmäinen vaihe todettiin onnistuneeksi. Tehtyjä korroosiokokeita voidaan pitää esikokeina, joissa uusi tuote ja nykyinen tuote osoittivat erittäin hyvää suojauskykyä messingille. Uusi tuote suojasi paremmin kuin nykyinen tuote kuparia ja ruostumatonta terästä, mutta huonommin hiiliterästä.  Korroosiokokeita pitää jatkaa ja vasta sen jälkeen päättää, otetaanko käyttöön tämä uusi tuote. Mikäli tuote hyväksytään, niin jatketaan valitun analyysimenetelmän validointia ja kehitetään nykyisin käytössä olevaa analyysimenetelmää. Opinnäytetyön tausta-aineisto on osittain luottamuksellista, eikä sitä esitellä tässä julkaisussa.
Korroosionestomaalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Maalaustyöt 2. 2, Kattojen, seinien, ikkunoiden ja ovien maalaustyöt
Nuorten väkivaltaisuus estyneisyyden ilmentäjänä
Malariaan sairastuu vuosittain yli 200-300 miljoonaa ihmistä ja kuolee lähes miljoona ihmistä maailmassa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ohjausta malarian ennaltaehkäisystä ja opastaa Afrikkaan matkustavia henkilöitä suojautumaan malarialta. Opinnäytetyön tehtävänä on tehdä opaslehtinen, joka auttaa Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitajaa työssään. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Materiaalia opinnäytetyöhön saatiin kyselyllä, johon vastasivat Afrikassa käyneet ja malarian ehkäisymenetelmiä käyttäneet henkilöt. Tietoa opaslehtiseen hankittiin kirjallisuudesta ja Internetistä sekä lehdestä. Opaslehtisen lukeneet arvioivat sen sisältöä. Valmis opas toimitettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle sekä paperiversiona että sähköisessä muodossa. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveydenhoitaja hyödyntää opaslehtistä antaessaan ohjausta Afrikkaan matkustaville asiakkailleen. Jatkossa voi selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja käyttökokemuksia opaslehtisestä. Tulosten perusteella voi opasta muokata ja tuottaa siitä päivitetty versio.
Teräksen huoltomaalaus ja korroosionesto. Teoreettisen osuuden harjoituksia
Estyneisyys ja itsetunto
Ilmansuodattimiin sopivan hylkivyys- ja palonestokemikaaliyhdistelmän selvittäminen
Erikoiskorirakenteen korroosiokestävyyden parantaminen
Sinkitys teräksen suojana
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Tiivistelmä.
Kaukolämmön kiertoveden käsittely
Henkilö- ja pakettiautojen korroosionestoaineiden testaus
SFS-käsikirja. 68-1, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 1 : Teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä
Laki lapsipornografian levittämisen estotoimista (1.12.2006/1068) : lain vaikutusarviointi
Termisesti ruiskutetut keraamipinnoitteet korroosion estossa : kirjallisuustutkimus
Se mitä et muista
Antioksidanttien ja elintapojen vaikutus katkokävelyn ja vatsa-aortan valtimopullistuman ilmaantuvuuteen
Aluksen pintojen käsittely ja maalaus
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Paperin palonestokemikaalit
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
Hellyyden anatomia
