http://www.yso.fi/onto/yso/p5649 poliittiset rikokset
poliittiset rikokset poliittiset rikokset
Syihin ja lakiin eikä mielivaltaan : Tutkimus Turun hovioikeuden poliittisista oikeudenkäynneistä vuosina 1918-1939
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 2, Erikoiskysymykset
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1919.
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Hamsun : elokuvakertomus
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä : haastateltavana Ari Hirvonen
Politiikkaa toisaalla : poliittinen liike ja laiton toiminta
Watergate : raportti tapahtu mista ja niiden.
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 3, Muilografia
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Asekätkentätyöryhmän 1992 selvitys
Pronssisoturi : Viron patsaskiistan tausta ja sisältö
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, 'Valkoinen terrori'
Rikosoikeus ja integraatio : KP-sopimuksen ja Euroopan ihmisoikeussopimuksen rikosoikeudellisesti velvoittavat säännökset
Warrenin komission raportti presidentti Kennedyn murhasta : analyysi
Huoleton mies
Venäläinen päiväkirja
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 1, 'Punainen terrori'
Poliittinen kuolema kieltolain aikaan : kolme ihmiskohtaloa Helsingistä
Vuoren huipulle
Prahan kalmisto
Poliittisten oikeudenkäyntien tutkimisesta
Tuomitsevat säätykomissiot vapaudenajan oikeudenkäytössä / handelssjöfart innerst i Finska viken under 1500-talet / Gunvor Kerkkonen. Maalaisliitto ja Maaseudun tulevaisuus -lehden perustaminen / Raimo Salokangas
Avoimesta vihollisuudesta depolitisoinnin projektiin : Schmittiläisen politiikan ilmeneminen poliittisia rikoksia koskevissa ennakkoratkaisuissa KKO 1931 II 13, KKO 1934 II 357, KKO 1942 II 1, KKO 1984 II 36 ja KKO 2010:88
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Poliittiset henkirikokset Suomessa vuosina 1904 - 1910
Lapuan liike ja kyyditykset 1930. Osa 1, Terrori sisäpolitiikan funktiona
Ennen maanpakoa
Murhamysteerit : selvittämättömien henkirikosten ongelma
Ritavuoren murha
Varokaa, voittajat : sattumasta, välttämättömyydestä ja väkivaltaisesta kuolemasta
Viisi laukausta senaatissa : Eugen Schaumanin elämä ja teko
Presidenttipeliä Perun malliin
Tuntematon tekijä
Gulagin viimeinen leiri : hirmuvallan kauden loppusiivous jatkuu
Vallan etova jälkimaku
1920-luvun poliittinen vanki 134(28)
Kuninkaantekijä
EU:n vuoden 2000 rikosoikeusapuyleissopimuksen pöytäkirja
Vankeinhoito : vankeinhoitohallituksen kertomus vuodelta 1918.
Muutos ja jatkuvuus : näköaloja oikeushistoriaan : Jukka Kekkosen juhlakirja : 1953 - 12/10 - 2003
Valtiorikosoikeuksien toiminta Suomen sisällissodan jälkeen : 75 vuotta massaoikeudenkäynneistä
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Mellakka, mielenosoitus ja perusoikeudet
Kymmenen vuotta vankeutta teloituksen jälkeen
Salaliitto Hitleriä vastaan : (20.7.1944)
Kysymyksiä tulevaisuudelle
"Me teemme, mitä tahdomme"
Matti Reinikka
Terrorismin rahoitus
Menikö luotto?
Laillisuuden haaksirikko : rikosoikeudenkäyttö Suomessa vuonna 1918
Kuollut laguuni
"Saatana mä tapan sut" : Suomen valtiojohtoon kohdistuneet uhkaukset vuosina 1996-2005
Helvetti Vienanmeressä : neuvostovankila kaukaisessa pohjolassa
Asekätkentää länsirajalla vuosina 1944-45
Kuoleman kuukausi
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Siskoni kohtasin varjossa yön : alistamisen ja vastarinnan keinot poliittisten naisvankien muistitiedon valossa
Varokaa, voittajat : rajatilanteita, eli kuusikymmentä aspektia erään mestitsiperheen murhenäytelmään
Siskoni kohtasin varjossa yön: alistamisen ja vastarinnan keinot poliittisten naisvankien muistitiedon valossa
Valheisiin verhottuja terroritekoja : poliittiset murhat ja "katoamiset" 1990-luvulla
Poliittiset murhat : Tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Kennedyn murhan salattu historia
Ei vanhene koskaan
Ei pakotietä
Rikosoikeudellako poliittisia oikeuksia vastaan?
Lenin yritettiin murhata Suomessa
Tiivistelmä suomeksi.
Hitlerin raivottaret : saksalaisnaisia natsien kuoleman kentillä
Tiivistelmä.
Oikeudesta ja juristeista "kolmannessa valtakunnassa"
Laillisuuden pohjakosketus : kommentteja Jukka Kekkosen ajatuksiin vapaussodan jälkeisistä massaoikeudenkäynneistä
Kultamitalijahti : romaani
Poliittinen rikollisuus Suomessa vuosina 1918-1939
Suomen kansallinen murhenäytelmä : punainen ja valkoinen terrori ja vankileirit v. 1918
CIA : selvitys Yhdysvaltain tiedustelupalvelun toimista maailmalla ja Suomessa
Hirvenmetsästäjä
Saatana saapuu Helsinkiin : Anna Politkovskajan murha ja Suomi
