http://www.yso.fi/onto/yso/p564 keskustelutaito
keskustelutaito keskustelutaito
”Työyhteisön positiivinen innostaja” : alaistaidot päivähoidon esimiestyön tukena
"Kolleekoitten kommentteja omien ajatusten tueksi" : Facebookin verkkoyhteisöiden merkitys opettajille ja opettajien puhetavat taito- ja taideaineiden arvioinnista verkkoyhteisöissä
Keskusteluaiheita ja -ohjeita raittiusyhdistysten ja edistysseurain kokouksia varten
Sana sanasta. [1], Esiintymistaito
Dialogia etsimässä : pienryhmäkeskusteluja luokassa
Lukukoira ei hauku : koira, lapsilukija ja aikuiset lukemistapahtuman rakentajina
A kak u vas? : venäjän kielen keskusteluharjoituksia
Parliamo italiano 2 : puhukaamme italiaa : 30 oppituntia käsittävä TV-kurssi : 2. osa : oppitunnit 14-30. 2
Catching up : opettajan opas
Dialogi : yhdessä ajattelemisen taito
Nainen neuvottelee : näin hoidat pienet ja suuret neuvottelut sekä keskustelut työpaikalla ja arkielämässä : neuvottelutekniikan avulla opitaan pitämään puolia ja valvomaan omia etuja toisten etuja polkematta
Keskustelutaito
Varausten käyttö muodollisissa keskustelutilanteissa
Englannin kieli suomalaisen diplomi-insinöörin työvälineenä : selvitys täydennyskoulutuksen pohjaksi
Kehityskeskustelut esimiesten työvälineenä : kehityskeskustelujen nykytilan selvittäminen ja kehityskeskustelumallin kehittäminen
Keskustelun kuviot : käytännön keskustelu- ja haastattelutekniikkaa
Opi kuuntelemaan - se kannattaa
Vuorovaikutusosaamista yliopisto-opiskelijoille
Puheviestinnän harjoitukset : talouselämän viestintä
Yrityksen esimiesviestintä : case: yritys X  -  kohti palkkakeskusteluja
Veit sanat suustani. Ota toinen voileipä
Tehoa työelämän viestintään
Kaksi 1700-luvun keskusteluoppikirjaa aikansa kuvaajina
El espanol practico 2 : käytännön espanjaa : oppitunnit 29-53. 2
Det dagliga livet : finsk-svensk konversationsbok och fraseologi : efter Alvincy's metod = Jokapäiväinen elämä : suomalais-ruotsalainen keskustelukirja ja lausesanasto
Kissa pöydälle : [pääkirjoitus]
Puhu, kuuntele ja vaikuta. Opettajan opas
Small talk haltuun : näin kehityt tuppisuusta keskustelijaksi
Keskusteluhalukkuus verkko-oppimisympäristöissä
Paljon liikkuvia osia
Oppilaiden tekstistä työstämät ideat keskusteltaviksi
Via dua lingvo : esperanton keskustelukurssi
Suomalaisesta sielunrakenteesta
Puheviestintä
Verkko-opas viestintätaitoon
Dialogia oppimassa..
Akateemiset puhetavat ja sisäänpääsyn esteet yliopistoyhteisöissä
Sana sanasta. 1, Esiintymistaito
Opetuskieli vaihtuu englanniksi, vaihtuuko opetustyyli?
Kehityskeskustelu osana henkilöstöjohtamista : case: Yritys Oy
Kommunikaatio- ja keskustelutaidot afasiassa
Kieli, diskurssi & yhteisö
Destinations : opiskelijan äänite. 1
Joukkuepelaaja. 2, onnistutaan yhdessä
Suullisen esitystaidon tuntitehtäviä
Konetshno! : venäjän suullisen viestinnän kurssi : oppilaan äänite
Johtamisviestintä esimiestyössä myymälähenkilöstön näkökulmasta, case Alko Oy
Talouselämän viestintä : puheviestinnän harjoitukset
Tutkittu juttu
Det dagliga livet : finsk-svensk konversationsbok och fraseologi = Jokapäiväinen elämä : suomalais-ruotsalainen keskustelukirja ja lausesanasto
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
"Tulin vakuuttuneeksi"
Sana sanasta. 2. osa, Neuvottelutaito
Väittely ja riita : rakenne ja strategioita
Kriittinen keskustelu edellyttää kurinalaista ajattelua
Open up! : suullisen viestinnän kurssi
Sarjakuvittaminen lasten toiminnanohjauksen ja sosiaalisten taitojen kehityksen tukena : varhaiserityiskasvatuksen työntekijöiden haastattelu- ja havainnointitutkimus
Keskustelun ongelmien korjaaminen Wernicken afasiassa : pitkittäistapaustutkimus omaisten aloittamista korjauksista
Viestintätaito : opas aikuisopiskelun ja työelämän vuorovaikutustilanteisiin
Reflex : uppdatera din svenska. Opettajan opas ja äänitteet
Pozaluista : venäjää ole hyvä!. 1
Kissa pöydälle : mutta kynsiä pelkäämättä : [keskustelua]
Meidän vai muiden asialla?
Suomalais-romanialainen keskuteluopas = Ghid de conversatje fino-roman
Keskustelusta ja vuorovaikutuksesta
Joukkuepelaaja 2 : onnistutaan yhdessä : oppipakki
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus : oppipakki
Mekö tuppisuita?
Viestinnän perusopintojakso
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Juhannustanssien nopea roihu ja Facebook-keskustelun tunneintensiteetit
Hyvyyspuhe pariterapiassa
Keskustelutaitoja oppimassa
Modaliteettien ilmaiseminen väittelyssä : kolmen väittelyn dynaamisuuden, deonttisuuden ja episteemisyyden ilmaisimien analyysiä
Pidättekö te mua ihan hölmönä : sarjakuvasankari Hessu Hopo keskustelijana
Se on jossain, jossain
Tiimityön muistinvirkistäjä : taskuopas tiimin jäsenille
Hoitajien osaaminen Koivumäen asumispalveluyksikössä
Rakentava kuunteleminen
Näyttötutkinnon kolmikantainen arviointikeskustelu - mistä keskustellaan, miten keskustellaan?
Perusta Perusta
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Historianopiskelijoiden, myyjien ja luokanopettajien käsityksiä itsestään kielenkäyttäjinä
Asiantuntijaorganisaatiota on johdettava keskustelemalla
Parliamo italiano : puhukaamme italiaa 1. osa : oppitunnit 1-13. 1
Kissa pöydälle : esimiehen haastavat keskustelut : oppipakki
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Neuvottelutaitoja Uunoille
Kehityskeskustelujen monet kasvot : esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä kehityskeskusteluista
Eläytymismenetelmän sietämätön helppous?
Argumentaatiotaito Aristoteleella
Kuusi ajatteluhattua
Miksi opiskelijat eivät keskustele? Tutkimus kolmen opintosuunnan keskusteluilmapiireistä
Kolmasluokkalaiset keskustelijoina
Joukkuepelaaja. 1, Luova vuorovaikutus
Ennenaikaisina ja täysiaikaisina syntyneiden 2-vuotiaiden lasten kommunikaatioaloitteet ja vanhempien palautteet
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Vuorovaikutus- ja sosiaaliset taidot : vuorovaikutusopas opettajille ja opiskelijoille
Haastavat asiakassuhteet : graafikon näkökulma
Sivistys ei ole ylellisyyttä
Small talk: Tikusta asiaa
Keskustelun vaikeudesta
Opi kuuntelemaan
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Požalujsta : venäjää, ole hyvä!. 3
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hoitajien valmiuksia keskustella kuolemasta syöpäpotilaan sekä hänen läheistensä kanssa ja selvittää, millaisia kehitystarpeita hoitajilla on aiheeseen liittyen. Tehtävänä on selvittää millaiseksi hoitajat kokevat valmiutensa, miten valmiudet ovat kehittyneet ja miten niitä voisi hoitajien mielestä kehittää. Tehtävänä on myös selvittää, mitä asioita hoitajat pitävät tärkeinä keskustellessaan kuolemasta. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusotteella. Aineisto kerättiin strukturoimattomilla kyselylomakkeilla syöpätautien vuodeosastolla työskenteleviltä hoitajilta, jotka kokivat opinnäytetyön aiheen itselleen merkitykselliseksi. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Tulosten mukaan hoitajat kokivat valmiutensa keskustella kuolemasta pääosin hyviksi tai melko hyviksi. Valmiuksien muodostumiseen vaikutti eniten työkokemus, mutta myös koulutus työn ohella koettiin tärkeäksi. Kuolemasta keskustelu potilaan läheisten kanssa oli hoitajien mukaan vaikeampaa kuin potilaiden kanssa. Hoitajat odottivat aloitetta keskusteluun usein potilaalta tai läheiseltä itseltään. Omahoitajuus ja työyhteisön tuki koettiin valmiuksia vahvistavina tekijöinä. Hoitajat toivoivat lisäkoulutusta kuolevan potilaan hoitotyöhön. Työnohjauksen hoitajat kokivat tarpeelliseksi ja mahdollisuuksia sen saamiseen tulee korostaa hoitajille. Koulutusta hoitajat kertoivat tarvitsevansa enemmän. Jatkossa on hyvä selvittää, ovatko hoitajat tietoisia tarjolla olevasta koulutuksesta ja minkä tyyppiset tekijät estävät tai edesauttavat koulutukseen pääsyä. On myös hyvä selvittää vastaako tarjolla olevien koulutusten sisältö hoitajien tarpeita.
Kehityskeskustelu : satsaus ihmiseen
Puhetta viestinnästä : puheviestinnän opetusmateriaalia
Keskustelutaitojen harjoitteleminen kannattaa aloittaa jo alakoulussa
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
Suomea paremmin
"Onko lasten kömpelyys ylisuojelevien vanhempien vika?"
Pragmaattiset ja perseveroivat toistot : tapaustutkimus Alzheimerin tautia sairastavan henkilön keskusteluista
Puhe- ja väittelytaito : luentomoniste
Korjaustoiminta aivovammapotilaiden keskustelussa
Päivähoito osaamiskartoituksen yhteenveto : case: Nenäinniemen päiväkoti
Keskusteluvuorovaikutus Alzheimerin tautia ja Parkinsonin tautia sairastavilla henkilöillä
Tiivistelmä.
Kissa pöydälle : esimiehen haastavat keskustelut / käsikirjoitus, ohjaus ja editointi Jaakko Sippola ; sisältöasiantuntija Markku Hiljanen
Eila ja Ossi : suomen kielen alkeisoppikirja maahanmuuttajille
Venäjää puhuvan opas
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
