http://www.yso.fi/onto/yso/p5648 poliittinen murha
poliittinen murha poliittinen murha
Poliittinen kuolema kieltolain aikaan : kolme ihmiskohtaloa Helsingistä
"Saatana mä tapan sut" : Suomen valtiojohtoon kohdistuneet uhkaukset vuosina 1996-2005
Karjalan lunnaat : Pedon syleily : Pääkallokehrääjä
Karhu ja lohikäärme
Lieskoja yössä
Hitlerin henkivartijat : miehet diktaattorin ja kuoleman välissä
Kauhun aika : neljä väkivallan kuukautta Jämsässä 1918
Viimeinen tahto
"En koskaan unohda sinua, Palme"
Tie, totuus ja elämä
Terijoen laukausten pitkä kaiku : Mihail Herzensteinin murha toisen sortokauden taustalla
Sarajevon laukaukset : kuvaus maailmansodan alkusysäyksestä
Kauhun aika : neljä väkivallan kuukautta keskisuomalaisessa jokilaaksossa
Miksei tapeta niitä kaikkia? : poliittisen joukkomurhan logiikka ja ehkäisy
Ei vanhene koskaan
JFK, avoin tapaus
Saatana saapuu Helsinkiin : Anna Politkovskajan murha ja Suomi
Murhat : punainen terrori Kuusankoskella Suomen vuoden 1918 sodan aikana
Ennen maanpakoa
Murhamysteerit : selvittämättömien henkirikosten ongelma
Kohti Kultarantaa : Alfred Kordelinin elämän ja kuoleman arvoituksia
Valheisiin verhottuja terroritekoja : poliittiset murhat ja "katoamiset" 1990-luvulla
Sisällissota jämsäläisestä näkökulmasta
Kansanedustaja Mihail Hertzensteinin murhajuttu ja toisen sortokauden alku
Poliittiset murhat : Tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Italian väkivallan vuodet
Fasisti
"Rasputin murhattu?" : Mitä Grigori Rasputinin elämästä ja kuolemasta kirjoitettiin Helsingin Sanomissa ja Uudessa Suomettaressa vuonna 1917
Kouvolan veripellot : poliittinen terrori Pohjois-Kymenlaaksossa 1918
Operaatio Valkyyria : miehet jotka yrittivät tappaa Hitlerin
Prokuraattorin murha
Kennedyn murhan salattu historia
Mommilan veriteot 1917
Heikki Ritavuori, oikeusvaltion rohkea puolustaja
Karjalan lunnaat
Sininen aave
Tie, totuus ja elämä : romaani
Valkoinen hehku
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Routavuosi : romaani
Jekaterinburg : Romanovien viimeiset päivät
Sipoon ryöstö : romaani
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Laittomat teloitukset : Amnesty Internationalin raportti
Itäveri
Kansanluonteesta kummunnut kansanmurha?
Murha Terijoella
Elämästä tai kuolemasta
Viisi laukausta senaatissa : Eugen Schaumanin elämä ja teko
Takaa-ajo
Poliittiset murhat : tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Madame Minna Craucherin levoton elämä
Tieto, valta ja maailmanpolitiikka = Knowledge, power and world politics : scripta in honorem professoris Osmo Apunen sexagesimum annum complentis
Vapaus sanoihin ja kieleen : venäläistä sensuuria vastustamassa
Kuka ampui kapteeni Ivan Belovin? : Suomen kaikkien aikojen tutkituin murhajuttu
Sisäministeri Heikki Ritavuoren murha
He seurasivat minua kadulla
Ruttokellot
Venäjän äärioikeistolaiset joutuivat Suomessa oikeuteen : Mihail Hertzensteinin poliittinen murha Terijoella 1906 vaikutti Suomen ja Venäjän suhteisiin
Madame : Minna Craucherin levoton elämä
Tuhkaa ja timantteja
Matti Reinikka
"Me teemme, mitä tahdomme"
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Kenraalikuwernööri Bobrikoffin kuolema
Me tahdoimme tappaa Hitlerin : heinäkuun 20. päivän 1944 salaliiton viimeinen jäsen kertoo
Ookkonä kuullu, että Bobba on ammuttu?
Jack ja Jill
Pikku hevonen
Murha Tarsiksessa
Seitsemäs mies
Olof Palme on ammuttu!
Ministeri Ritavuoren murha
Epätoivon lunnaat
Routavuosi
