http://www.yso.fi/onto/yso/p5642 puolustusmekanismit (psykologia)
puolustusmekanismit (psykologia) puolustusmekanismit (psykologia) puolustusmekanismit defenssimekanismit regressio torjunta -- psykologia taantuma -- psykologia torjunta (psykologia) taantuma (psykologia)
Paenneet sankarit : piirteitä eristyneen pienryhmän elämästä ja dynamiikasta
Työpäivän pelissä hyökätään ja puolustetaan
Muistin seitsemän syntiä : miten mieli unohtaa ja muistaa
Joukkuepelaaja 1 : luova vuorovaikutus : oppipakki
Defenssit ja itsemurha-alttius nuorilla masennuspotilailla
Onko ydinsodan uhka traumaattinen? : Projektiivisia menetelmiä soveltava tutkimus Helsingin yliopiston fysiikan, teologian ja yhteiskuntatieteiden opiskelijoiden suhteesta ydinsodan uhkaan keväällä ja syksyllä 1987
Amnesia ja dissosiaatio minän puolustuskeinoina
Lasten ja nuorten psykoterapia
Koherenssi-käsitys ja epäkypsät defenssit
Kohti vastavuoroisuutta : psykoterapeuttinen hoitosuhde
Suomi ja huumeet : tietopaketti huumeista
Tiedostamaton työssä : yksilöllinen ja organisatorinen stressi palvelualoilla
Tukahdutettu ilmenee uniraporteissa!
Vastarinnan mekanismit kognitiivisissa psykoterapioissa
Taistelu defenssiä vastaan
Terapeutin huoneessa : kirjoituksia psykoanalyyttisesta menetelmästä
Psyykkisesti ongelmaisten lasten puolustusmekanismien kehittyminen Montessori-kuntoutuksen aikana ja sen jälkeen
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Kommenttipuheenvuoro: Glyfosaatissa piilee vakava ongelma
Psykologiset defenssityylit nuoruusiästä varhaisaikuisuuteen : seurantatutkimus
Koivun merkitys tunturimittarin kannanvaihtelussa
Joukkuepelaaja. 2, onnistutaan yhdessä
Kunnon kirja
Vaikeat asiakkaat terapiassa : miten edistää myönteistä muutosta
Tiivistelmä: Dissosiaatio psykiatrisena ilmiönä.
Psyykkinen terveys ja synnintunto
Selviytymisopas työelämään ja sosiaalisiin tilanteisiin
Regression avulla toteutuva mielihyväperiaate miesten alkoholismin syynä
Regressio palveluksessamme
Konsultoiva työtapa ja koulun kehittäminen. 2
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Manipulointitekniikat : niiden tunnistaminen ja torjuminen
Toukkien vaivaamat koivut kutsuvat lintuja avukseen : puut viestivät väreillä ja hajuilla
Herkkyyden voima : opas omannäköiseen elämään
Hyvä lapsuus vauvasta kouluikäiseksi
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Projektiivinen identifikaatio parisuhteessa
Defensiivinen käyttäytyminen yhteistyön ja kommunikaation esteenä : pienyrityksen tapaustutkimus
Hometalomikrobit ovat yhdessä kasvaessaan haitallisempia : elimistön puolustusjärjestelmä joutuu koville
Miten opin pitämään puoleni : opas omien rajojen puolustamiseen
Alkoholin, ahdistuneisuuden ja defensiivisyyden vaikutukset ekstraversion ja piirustusten laaja-alaisuuden välisiin riippuvuuksiin
En se minä ollut : itsen suojaamisen ja harhauttamisen perusteet
Kasvien puolustusmekanismit - evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Ihminen, tunteet ja kärsimys : terapeuttisen sielunhoidon ongelmia
Loppuunpalaminen : uusi mahdollisuus
Muisti : aivot, mieli ja menneisyys
Koti kodittomuudessa
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Utaretulehduksen ehkäisyn uudet tuulet
50+ defenssiä : näin mieli suojaa itseään
Veren makrofagit syövät bakteereita: päivystävä siivooja
Tilastoista tiedoiksi korkea-asteelle
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Tanniini ja vuohet
"Hopea muuttui kotona kullaksi" : pettymyksen tarkastelua
Näin kehosi toimii : käyttäjän käsikirja
Ryhmästä enemmän : käsikirja ryhmänohjaajan taitoja tarvitsevalle
Da capo - alusta uudelleen : kliininen psykologia
Kuinka harjoitellaan kovaa ja terveenä?
Kognitiivinen terapia ja persoonallisuushäiriöt
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 10, Kun on pakko
Melanie Klein ihmismielen ymmärtäjänä
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Vain muistamalla voi unohtaa : seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ryhmäterapia : tie toipumiseen
Riippuvuusajattelu : itsepetoksen ymmärtäminen
