http://www.yso.fi/onto/yso/p5640 hengitys
hengitys hengitys
Keuhkokuumeen ennaltaehkäisy ja hoito mekaanisesti ventiloidulla trakeostomoidulla potilaalla
Liikuntaa keuhkoille - Fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon ohjauksessa
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Olipa kerran elämä. 1, Sydän, hengitys
Imeväisen ja leikki-ikäisen äkillisen hengitysvaikeuden hoito sairaalan ulkopuolella
Tärkeää niin työssä kuin urheilussa : hengitä oikein ja voi hyvin
Joogaharjoituksen pysyvät periaatteet 4 : hengitys. Osa 4.
Syvät lihakset töihin
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Kissojen nuhat
Hengitysliitto Heli ry:n opaslehtisiä
Eläinlääkäripäivät 2006 : vasikoiden hengitystietulehdukset kuriin olosuhderemontilla
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa aloittelevan puhallinsoittoryhmän johtajalle, joka ei itse soita puhaltimia, auttava kuva puhallinsoitinten soittamiseen tarvittavista perusasioista sekä löytää käytännönläheisiä, helppoja ja mielikuviin perustuvia harjoituksia, joiden avulla orkesterinjohtaja voi auttaa puhallinsoittajia eteenpäin harrastuksessaan. Tämän työn tavoitteena on löytää ja tutkia puhallinmuusikoiden kokemuspohjaista, "hiljaista" käytännön tietoa siitä, miten puhallinsoittimesta saadaan terve ääni, mitä se vaatii ja kuinka siihen voidaan päästä. Toisaalta työssä pyritään löytämään yhteisiä piirteitä eri puhallinsoitinten soittamisesta ja äänenmuodostuksesta sekä löytämään helppoja harjoituksia soittotaitojen helpottamiseksi. Opinnäytetyö perustuu haastatteluihin, joissa kysymussarjojen avulla haastateltiin puhallinmuusikoita ja soitonopettajia eri puhaltimien, klassisen musiikin, pop& jazz-musiikin ja sotilasmusiikin alalta.
Joustava mieli : tietoisuustaitoharjoituksia
Rentoudu ja hengitä : muutokset rentoutumisen kokemuksissa ja hengityksessä kuuden viikon mittaisen Slowpuls-harjoittelun aikana
Hengitysvaikeus ensivasteyksikössä
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Potilaan ilmatien turvaaminen intuboimalla
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Toispuoleinen sierainhengitys ja emootioiden säätely
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Neonatologinen tehohoito
Tutkimusta hengityksestä : sovelluksia huilunsoittoon
Hengitystekniikan kehittäminen ja opettaminen laulaunopetuksessa
Hengittäminen
Soittamisen fysiologiset perusteet ja niiden huomioiminen huilupedagogiikassa
Hengitysviesti  : jäsenlehti
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1993.
Vanhempien kokemukset hengityslaitetta tarvitsevan lapsen hoitamisesta kotona : kirjallisuuskatsaus
Asento, hengitys ja niiden yhteys toisiinsa
Ahdistusoireilusta kärsivän nuoren auttaminen hengitysharjoituksen avulla : Cd:n tuottaminen, sisältää myös Sound Cloud-linkin
30 minuutin tehokas lihasrentoutus : koko kroppa rennoksi lihas lihakselta tehokkaalla rentoutumisharjoituksella
Olipa kerran elämä. 2
Olipa kerran elämä. 1, Sydän, verenkierto, keuhkot, hengitys
Liikunnan vaikutus laulajan hengityselimistöön
Larynxtuubin käyttöönottokoulutus Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitokselle: koulutustilaisuus ja materiaalipaketti
Jooga ja näyttelijäntyö
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Klarinetin soittotekniikka
Hengitys on silta mielen ja kehon välillä
Hengityksen harjoittaminen ja harjoittelun apuvälineet
Mittauskäytännön kehittäminen seisomatelineharjoitteluun
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Hengitys tanssijan tueksi : tanssijoille suunnatun hengityskurssin opetusmateriaalin suunnittelu ja kurssin toteutus
Vapaa hengitystekniikka ja sitä tukeva asento
Kaksoispaineventilaatiohoito akuutissa hengitysvajeessa : BiPAP® Synchrony® - laitteen käyttöopas hoitajille
Laulupedagogien näkemyksiä laulajan hengityksestä ja tuesta sekä niiden opettamisesta
Hengityssairauksien hoidossa käytettävien apuvälineiden huolto
Moodi : Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja tulkinta : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2011
Kuorsaus - riesa ja riski
Hengitysmuutokset lohella (Salmo salar) ja taimenella (S. trutta) smolttiutumisaikana
Hengitysvajauspotilaan hoito ensiavussa : kaksoispaineventilaation käyttö akuutissa hengitysvajaudessa
Rauhallinen hengitys & rentoutunut mieli : katsaus joogaharjoittelunmaailmaan
Synnytykseen valmistautuminen rentoutumisen keinoin
Liikuntaa keuhkoille : fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon  ohjauksessa
Vangin kehonkuva : laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Laryngoskooppiavusteinen intubaatio ja toimenpiteessä avustaminen : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Puhkua pilliin
Liikunta- ja rentoutusohjelma astmaa sairastaville aikuisille : opas Oulun Seudun Astma -ja Allergiayhdistyksen käyttöön
Ahdistuskierre poikki hengityksen avulla
Ikääntyneen kuntoutujan hengityksen tutkiminen ja harjoittaminen terveyskeskuksen potilasosastolla
Miten potilas kokee CPAP - maski - hoidon?
Potilaan hengityksen arviointi ja CPAP-hoidon aloitus : simulaatioharjoituksen käsikirjoitus
Selvitys keuhkoahtaumataudin ryhmäkuntoutuksesta Suomessa
Leikkauksen jälkeinen hengityksen monitorointi
Elvytyspotilaan hengityksen turvaaminen Larynx-tuubilla : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Ei ole terveydeksi. Terveyden sääntöjä jokaiselle
Käsihygienian tehostaminen hengityshalvauspotilaan kotihoidossa
Perkutaaninen trakeostomia -suositeltavat käytänteet
Hengityksen turvaaminen laryngoskooppiavusteisella intubaatiolla : Opetusmateriaalin tuottaminen perioperatiivisen hoitotyön ammattiopintoihin
Kehittämistehtävän tarve tuli esille työyhteisömme osasto- ja kotihoidon fysioterapian tiimissä, jossa koettiin hengitysfysioterapian jääneen vuosien myötä vieraaksi osa-alueeksi. Hengitys tulisi kuitenkin huomioida tärkeänä osana kuntoutujan kokonaishoitoa ja toimintakykyä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää mitä hengitysfysioterapiassa voidaan luotettavasti mitata ja millä erilaisin keinoin hengitystä voidaan harjoittaa. Mittareiden valinnassa kriteereinä pidettiin helppokäyttöisyyttä, mittarin edullisuutta sekä toistettavuutta.     Tämän kehittämistehtävän teoreettisena lähtökohtana käytettiin lähdekirjallisuutta keuhkojen anatomiasta ja toiminnasta, hengityksen tutkimisesta sekä hengityksen harjoittamisesta eri menetelmien avulla. Kehittämistehtävässä on esitelty yleisimpiä lähdeaineistosta esille tulleita mittaus-, havainnointi- ja tutkimistapoja sekä yksinkertaisia keinoja hengityksen harjoittamiseen. Kyseisiä menetelmiä voidaan käyttää kuntoutujan arvioinnissa ja harjoittelussa erityisesti, jos kuntoutujalla on todettu ongelmia hengitystoiminnassa esimerkiksi hengityslihasten heikkouden, limaisuuden, ryhtimuutosten tai yleisen toimintakyvyn heikentymisen vuoksi. Hengitystä harjoittavia menetelmiä on olemassa useita, joista tässä kehittämistehtävässä on esitelty vain muutamia. Kehittämistehtävässä hengitysfysioterapian käyttömahdollisuuksia tarkasteltiin lähinnä ikääntyneiden osastopotilaiden toimintakyvyn näkökulmasta. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi tietopaketti, jota voidaan hyödyntää fysiot!   erapeutin työssä, osana osastokuntoutujan fysioterapiaa.    Kehittämistehtävän aihetta pidettiin tärkeänä, koska se antoi uusia työkaluja toimia sellaisten osastokuntoutujien kanssa, joiden hengityskapasiteetti on alentunut syystä tai toisesta. Ikääntyneen kuntoutujan hengitykseen ja hyvään keuhkotoimintaan tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota jo ennaltaehkäisyä tehostaen, sillä ikääntymisen myötä ventilaation tehokkuus saattaa heiketä ryhdin painuessa kasaan, kipujen lisääntyessä, sekä keuhkojen ja sen rakenteiden elastisuuden vähentyessä. Tutkitun tiedon ja tutkimusnäytön hyödyntäminen olisivat tuoneet lisää syvyyttä kehittämistehtävään. Tutkimukset olisivat lisäksi antaneet tarvittavia perusteluja harjoittelun vaikuttavuudesta.     Asiasanat: hengitys, fysioterapia, hengitysharjoittelu, hengityksen tutkiminen.
Keskeiset elinjärjestelmät
Hengityselinsairauksien esiintyvyys muuttunut merkittävästi
Raja jooga pranayama : ... elämänvoimaa hengittäen
Hengitysrentoutus
Jooga ja hengitys
Vangin kehonkuva : Laadullinen tutkimus vangin kehonkuvasta
Kysymyksiä ja vastauksia oboensoiton hengitystekniikan opettamisesta
Olipa kerran elämä 2
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Keuhkojen tyhjennyshoito
Naudan hengitystiesairauksien lääkehoito
Ihmisen hengitys
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
COPD:n vaikutus flowresistiiviseen kokonaishengitystyöhön
0-1-vuotiaan trakeostomoidun lapsipotilaan hoito Nancy Roperin, Winifred Loganin ja Alison Tierneyn elämisen malliin perustuvan hoitotyön mallin mukaan
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1993
Mies ja nainen laulun  oppilaana
HENGITYSLAITEPOTILAAN SUOSITUSTEN MUKAINEN ASENTO- JA SUUNHOITO : Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tehostetun hoidon osastolla
Dynaamiset keuhkotoiminnat kilpauimareilla maalla ja vedessä sekä maksimaalisen uintikuormituksen yhteydessä
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
Apteekeissa puhallutettiin ja jaettiin tietoa astmaviikolla
Anatomiaa ja fysiologiaa jooganohjaajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimiva, luotettava ja toistettava mittauskäytäntö mittaamaan istuma- ja seisoma-asennon välistä muutosta sekä seisomatelineharjoittelun vaikutusta vitaalitoimintoihin ja ortostaattiseen reaktioon. Lisäksi huomioitiin tutkimushenkilön subjektiiviset tutntemukset uupumisesta tutkimustilanteen aikana. Mittareina käytettiin verenpaine-, syke ja PEF-mittaria sekä hengitysfrekvenssiä, ääntöhengitystä ja Borgin asteikkoa. Opinnäytetyö oli kehitysprosessi, joka toteutettiin tapaustutkimuksen tavoin. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen kanssa. Tutkimushenkilöinä oli viisi eri kuntoista MS-tautia sairastavaa henkilöä. Tutukimustilanne toteutettiin neljä kertaa, joista kaksi videoitiin analysoinnin helpottamiseksi. Ensimmäisen tutkimustilanteen lähtökohdat perustuivat Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen fysioterapeutin oman tutkimuksen alustaviin suunnitelmiin sekä alan kirjallisuuteen. Seuraavien tutkimustilanteiden kehittämiseen käytettiin apuna havainnointia ja kyselylomakkeen avulla saatua tietoa tutkimushenkilöiden kokemuksista tilanteesta ja tutkijoiden toiminnasta. Havainnoinnin apuna käytettiin videointia. Lopputulokseksi saatiin kirjallisuuden, analysoinnin ja pohdinnan avulla toimiva ja luotettava mittauskäytäntö. Tätä on tarkoitus käyttää MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutusten sekä asennon muutokseen liittyvien vitaalitoimintojen muutosten mittaamiseen. Lopullisesta mittauskäytännön toteutuksesta koottiin kirjalliset toimintaohjeet. Ohjeistuksen on tarkoitus palvella Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa aloitettavaa tutkimusta MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutuksista.
Neuvolakäynti täytyy siirtää - lapsella on taas flunssa!
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Ihmisen ihmeellinen keho
Hengitysfysioterapian harjoituttamiskeinot, kliininen seuranta ja hengitysapuvälineen ohjaus ALS-potilaan hengityksen tukena keskussairaaloissa
Kehontuntemusta edistävä harjoittelu : vaikutukset koettuun ja mitattuun kehonhallintaan
Koiran hengitystiesairauksien mikrobilääkehoidot
Kantava kasvualusta edistää katupuiden sopeutumista vaihteleviin ympäristöolosuhteisiin
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Rentoutusohjelma : rentoutus itsehoitomenetelmällä
Yleisimpien hengitysvaikeuksien kohtaaminen maallikon näkökulmasta : opetusvideo
Hengityksen fysiologia, valvonta ja hengityslaitehoito aikuisten tehohoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Pilates-menetelmän tarkastelu toiminnallisen anatomian ja fysioterapian näkökulmasta : projekti
Hengitä terveyttä ja tasapainoa
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Elämää sovussa astman kanssa
Noninvasiivinen CPAP -hoito akuutissa hengitysvajauksessa : Opetusvideo hoitotyön koulutukseen
Hiukkasmittauksien vertaus (PM10 ja PM2,5) Jyväskylän keskustassa vuosina 2010-2011 : TEOM 1405d:n ja TEOM 1400a:n välillä
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009
Oletko rento, osaatko hengittää? : eväitä muusikon hyvään oloon
Nenä, rinomanometria ja akustinen rinometria : sierainta laajentavat apuvälineet
Keuhkojen kuuntelu on yksi potilaan perustutkimuksista, joka hoitohenkilöstön on osattava. Se on keskeinen tutkimusmuoto arvioitaessa hengitysvaikeuksista kärsivän potilaan tilaa. Oikealla auskultaatiotekniikalla pystytään erottamaan poikkeava löydös normaalista. Opinnäytetyönä tuotettiin video keuhkojen auskultoinnista. Videon tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan Oulaisten yksikkö. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa opetusvideo, joka havainnollistaa keuhkojen oikeaoppisen kuuntelutekniikan. Lisäksi videolla käydään läpi keuhkojen kuuntelussa tarvittava välineistö, kuunteluolosuhteet sekä mahdolliset löydökset. Video on tarkoitettu terveydenhuollon opiskelijoiden ja ammattilaisten käyttöön ja se on toteutettu projektityönä. Tietoperustana videon tekemisessä on käytetty tutkittuun tietoon perustuvaa kirjallisuutta. Kirjallisuuslähteinä on käytetty anatomian ja fysiologian oppikirjoja sekä potilaan tutkimista käsittelevää kirjallisuutta. Kuvaukseen ja editointiin liittyvät lähteet ovat peräisin Internetistä. Opetusvideo esitettiin viimeisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille, ja heitä pyydettiin arvioimaan videon tekninen toteutus, laatu, asiasisältö, selkeys ja ymmärrettävyys sekä antamaan videolle kokonaisarvosana. Palautteen perusteella videoon tehtiin pieniä muutoksia, jonka jälkeen sille asetetut laatutavoitteet täyttyivät. Jatkokehitysideoita videolle voisi olla esimerkiksi hengitysäänten lisääminen videolle sekä voimistetun sisään- ja uloshengityksen selkeämpi korostaminen. Potilaan hengityksen muutakin tarkkailua voisi videolla käsitellä enemmän. Myös englannin- ja ruotsinkielisen ääniraidan lisääminen on yksi mahdollinen jatkokehityskohde.
Laulun ja puhallinsoiton hengityksen välinen ristiriita - totta vai tarua
Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esille tarvittavat perustiedot ilmatien turvaamiseksi intuboimalla. Opinnäytetyö liittyy osaksi ”ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa (AMOVIRKE)” - projektia. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osa on kirjallisuuskatsaukseen perustuva teoriaosio ilmatien turvaamisesta intuboimalla ja toinen osa on intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo. Kirjallisuuskatsaukseen perustuvassa teoriaosassa käsitellään yleisellä tasolla ilmatien turvaamisen merkitystä ja siihen käytettäviä keinoilmateitä. Tarkempana kuvauksena kirjallisuuskatsauksessa käsitellään ilmatien turvaamista intuboimalla, intuboinnin tarvetta, siihen liittyviä komplikaatioita sekä toimenpidettä vaikeuttavia tekijöitä ja lääkehoidon apukeinoja toimenpiteen onnistumiseksi. Työssä esitellään oikeaoppisesti suoritettu intubaatiotekniikka. Lisäksi opinnäytetyö sisältää opetusvideon tekoprosessin vaiheita ja etenemistä kuvaavan osion sekä videon kuvaamista varten laaditun kuvaussuunnitelman. Intubaatiotekniikkaa käsittelevä opetusvideo on opinnäytetyön toinen osa, jossa kuvataan intubaatiotoimenpide sekä vaiheittain että kokonaissuorituksena. Opetusvideo sisältää videokohtauksia ohjeistavia tekstiosuuksia ja opetusvideo pohjautuu opinnäytetyön ensimmäisen osion antamaan teoriatietoon. Opetusvideo on kestoltaan noin 13 minuuttia ja se on tallennettu DVD-levylle Mpeg2- formaatissa.
Wright-mittarin luotettavuus uloshengityksen huippuvirtauksen mittauksessa
Hengitys on A & O pistooliammunnassa
Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi
Maximal Expiratory Pressure -mittarilla mitatun uloshengityslihasten maksimivoiman ja kertasuoritustestillä mitatun vatsalihasten maksimivoiman vastaavuustutkimus keuhkoputkia ahtauttavaa keuhkosairautta sairastavilla potilailla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Nukkumisergonomia ja yöllinen astma : Unikulma Oy:n 3D Siima-sijauspatjan käyttäjätestaus
Oma koti kullan kallis
Hyperventilaatiosyndrooma
Astma-hengitys, rentous ja liikunta : toimintakäsikirja fysioterapeuteille Pohjois-Kymen sairaalan lasten ja nuorten poliklinikan astman ensitietopäivään
Suurten järvien kasviplanktonin perustuotannon ja planktonyhteisön hengityksen spatiaalinen vaihtelu : määritysmenetelmien soveltuvuus biomonitorointiin
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Suositeltavat käytänteet CPAP- potilaan hoitotyössä
Keuhkojen auskultointi : opetusvideo
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Hengittäminen viulunsoitossa
Hengitys : hengityksen ja kurkunpään saummattoman yhteistoiminnan merkityksestä lauluäänentuotolle
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Hitaasti etenevää Neuromuskulaaritautia sairastava potilas : DVD ja opaslehti kotona toteutettavan invasiivisen hengitystukihoidon aloitukseen
Hapen saanti
Muhoslainen Aila Väisänen Helin johtoon
Hengitys ja verenkierto oppikirjoissa ja oppilaiden käsityksissä
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Erilaiset hengitysvaikeudet kuuluvat yleisimpiin sairaankuljetustehtäviin Suomessa. Lisäksi hengitysvaikeudet ovat kansainvälisesti mitattuna toiseksi yleisin syy sairaalahoitoon joutumisessa. Maallikkojen ensiaputaitoja parantamalla hengitysvaikeustilanteissa voidaan välttyä kohtauksen saaneen oireiden pahenemiselta ja mahdollisesti kokonaan sairaalakäynniltä. Nopea oikeaoppinen ensiapu voi pelastaa ihmishenkiä, joten siksi tämä aihe on koettu tärkeäksi tuoda maallikkojen tietoisuuteen opetusvideon avulla. Projektin tehtävänä oli laatia opetusvideo maallikon tavallisimmin kohtaamista hengitysvaikeuksista ja niiden ensiavusta. Projektin tavoitteena on antaa tietoa maallikoille yleisimmistä hengitysvaikeuksista ja opettaa heitä toimimaan akuutin tilanteen vaatimalla tavalla. Opinnäytetyö on tehty yhdessä Suomen Punaisen Ristin Salon osaston kanssa. Projektina toteutettu opinnäytetyö sisälsi kirjallisuuskatsauksen pohjalta luodun sisällön opetusvideolle. Videon sisältöalueiksi valittiin maallikon tyypillisimmin kohtaamista hengitysvaikeuksista astma, hyperventilaatio ja vierasesine hengitysteissä. Näistä kolmesta akuutista hengitysvaikeustilanteesta kerrotaan oireiden tunnistaminen sekä maallikon toteuttama ensiapu. Video on audiovisuaalinen oppimisväline. Video valittiin opetusmenetelmäksi, koska se on käytännöllinen, helppo ja kustannustehokas keino välittää tietoa. Video palvelee erilaisia oppijoita monipuolisuudellaan ja videota on mahdollisuus käyttää ja katsoa yhä uudelleen. Videolla pystytään osoittamaan konkreettisesti oikeat toimintamallit akuutin hengitysvaikeuden kohdatessa. Tuotettu video menee Salon osaston ensiapukouluttajien opetusmateriaaliksi. Videota tullaan käyttämään maallikoiden koulutuksessa. Videon sisällöstä vastasi opinnäytetyön tekijät ja toteutuksesta vastasi Halikon videopalvelusta Markku Torvi.
Mielikuvien käyttö laulunopetuksen työvälineenä
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Hengitysteiden intubaatio ja siinä avustaminen -opetusvideo
Energiankulutuksen arviointi sykkeestä uinnin aikana
Noninvasiivinen CPAP -hoito akuutissa hengitysvajauksessa : opetusvideo hoitotyön koulutukseen
Hengitysrentous
Diodilasertekniikan soveltuvuus hengityskaasuanalysaattorin kaasumittauksiin
"Tervetuloa kliinisen fysiologian laboratorioon hengityselimistön tutkimuksiin" :  Esite Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitoksen kliinisen fysiologian laboratorion potilaille
Me kontrolloimme itse : dialogi hengittävistä yhteisöistä
Hengitysteiden hätäavauksissa käytettävien kertakäyttövälineiden testaus
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Hengitystiehallintamenetelmien käytön esittely hoitotyön opiskelijoille : opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Tietoa hengityssairaalle : Hengitysliitto Heli ry:n oppaita
Leikkauspotilaan hengitystoiminta ja fysioterapia
Hapenottokyvyn arviointimenetelmien vertailu : uuden sykevälivaihteluun perustuvan testin ja UKK-kävelytestin validiteetti
Spirometria- ja PEF-mittausten suoritus ja arviointi : Suomen kliinisen fysiologian yhdistyksen ja Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen suositus 2009 / Anssi R A Sovijärvi ... [et al.]
Hoitamalla hyvää oloa
Hevosten trakealima- ja keuhkohuuhtelunäytteet yliopistollisessa hevossairaalassa
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Laulajan hengitys ja sen hoitaminen
Hengitys : Hengitysliitto Heli ry:n julkaisu
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Liikun ja hengitän : liikunta- ja hengitysharjoitusopas astmaa sairastavalle
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Hengittämisen taito
Tiivistelmä.
Huilistin hengityksen periaate ja sen opettaminen lauluopetuksen metodein
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Hengitysterapeutin työkirja
Hengitys rentouttajana ja tajunnantilan muuttajana
Perehdytyskansio hengityshalvauspotilaan kotihoitoyksikön hoitajille
Rasitus alensi kylmän ilman lämpiämistä hevosen hengitysteissä
Haemophilus somnus -bakteeri vasikan keuhkotulehduksen aiheuttajana Suomessa
Hengitys : keino ruumiin ja mielen hallintaan? : tutkimus hengityskoulun vaikuttavuudesta hyperventilaatiosta ja somaattisista ahdistusoireista kärsivien potilaiden hoidossa
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
NIV-hoito äkillisessä hengitysvajauksessa : opas Päijät-Hämeen keskussairaalan keuhkosairauksien vuodeosaston henkilökunnalle
Soita kuin laulaisit! : huilunsoitto ja laulaminen toisiaan tukemassa
Hengityksen fysiologia sekä hengitystekniikan kehittäminen huilupedagogisessa kirjallisuudessa
Taidon filosofia : filosofin taito
Oboensoiton hengitystekniikka
Elvytyskoulutuksen toimivuus Etelä-Savon Sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Terapeuttinen hengitys
