http://www.yso.fi/onto/yso/p565 esiintymistaito
esiintymistaito esiintymistaito
Teatteria Taideteollisessa
Esiintyminen ja jännitys : esiintymiskoulutuksen tarpeellisuudesta musiikkioppilaitoksissa
Esiintymisen ja käyttäytymisen taito
Itseksitulemisen oikeus
Sana sanasta. [1], Esiintymistaito
Aloittelevan käyrätorvensoittajan esitykseen valmistautuminen
Point. : tehoa ja taitoa työelämän esiintymistilanteisiin
Esiintyminen merkittävänä kokemuksena : klassisen musiikin ammattilaiset kertovat
Apua änkytykseen : hypnoosiäänite
Toista kohti : antautumisen kaipuusta esiintyjän työssä
Jalanjäljillä
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1993
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Puheviestinnän harjoitukset : talouselämän viestintä
Hyvät naiset ja herrat... : puheenpidon opas
Mitä esiintymistaito on? : puhetaiteen, yleisöpuheen ja mediaesiintymisen yhteisiä piirteitä etsimässä
Vapauta huippumyyjä itsessäsi!
Valmistaudu, vireydy, vaikuta - eväitä esiintymistaitoon : audiovisuaalisen oppimateriaalin laatiminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden käyttöön
Esiintymistyötä koskeva palaute Yleisradiossa : palauteoppaan tuottaminen Yleisradion käyttöön
Pelottaako? : muusikon esiintymisjännitys ja esiintymisvalmennus
"This is how I am" : draamamenetelmät esiintymiskoulutuksessa
Asianajajia koulutettiin: malttia kiperiin neuvotteluihin
Reijo Salmisen taikuutta : taikurin- ja esiintymistaidon oppikirja
Tuumasta toimeen : ilmaisutaidon opas
Onko toimittajan televisioesiintymisellä merkitystä?
Esiintymisvarmuus : suggestiivinen itsehoito
Puheen vuoro
Esiintymisjännityksestä puheviestinnän kurssilla
Esiintymisvarmuutta etsimässä : yliopisto-opiskelijoiden oppimisen ja jännittämisen kokemukset esiintymistaidon kurssilla
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1994-95
Teeveestä tuttu : Televisioesiintyjän opas
Esiintyminen ja vaikuttaminen
Esiintymisjännitys ja sen hallinta : rohkeutta lapsille eläinhahmojen ja satuaiheiden myötä
Pippa Blakemore : esiintyminen on mahdollisuus markkinointiin : [haastattelu]
Trio Con Brio : osallistuminen Erkki Melartin -kamarimusiikkikilpailuun
Johtajien televisioesiintyminen vaikutelma- ja taitoarvioinnin näkökulmasta
Auta ääntäsi : äänenkäyttäjän käsikirja
Puheviestintä
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Kirjeopas yksityiselämää varten sekä puheohjeita sellaisten tarvitsijoille
Ammattilainen viestii
Hammashuoltajien kokemuksia esiintymisjännityksestä
Sana sanasta. 1, Esiintymistaito
Retoriikan voima
Esiintyjän mielenhallinta ja NLP-ajattelun periaatteet
TV-tutusta euroedustajksi
Puheviestintätaitojen arviointi : näkökulmia lukiolaisten esiintymis- ja ryhmätaitoihin
Pää kylmänä kun esiinnyt
Lukion opetuksen opas. Ilmaisutaito
Haastateltavan esiintymistaidon merkitys eri viestintävälineissä
"Täällä porukka ojentautuu kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä heidän työssään
Esiintymisestä kansainvälisissä kokouksissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan esiintymisjännitystä Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazz-koulutusohjelman laulupedagogiikan opiskelijoilla. Työn tavoitteena on kartoittaa musiikkia ammatikseen opiskelevien ja musiikkia työkseen soittavien ja laulavien esiintymisjännitystä - sen yleisyyttä, ilmenemistä ja kokemuksia. Työssä pohditaan myös esiintymistaidon opettamisen tarpeellisuutta ja sen mahdollisuuksia musiikkikoulutuksessa. Tutkimuksen työtapana käytettiin kyselylomaketta. Referointiin on käytetty Päivi Arjaksen lisensiaattityötä ja väitöskirjaa, sekä osia Kari Kurkelan teoksesta Mielen maisemat ja musiikki. Kirjojen aihepiirinä on esiintymistaito, esiintymisjännitys tai esiintymispelko.  Tutkimuksesta ilmenee, että tutkimusryhmäläiset eivät pääosin jännitä esiintymisiä, tai eivät ainakaan koe jännittämistään ongelmalliseksi. Tosin, jännitys saattaa olla häiritsevää esimerkiksi tutkintotilanteissa. Tutkittavilla oli käytössään keinoja kontrolloida ja hälventää jännitystään, nämä olivat enimmäkseen itse opittuja ja testattuja.
Tarinoiden kaipuu
Osaatko esiintyä?
Hyvä esitys on vuorovaikutusta
Puhuttu sana liike-elämässä
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Vihainen asiakas : 10 vinkkiä ongelmatilanteisiin
Kouluttajan opas
Puheviestinnän perusteet
Olet mitä ajattelet : kokemuksia ja pohdintoja esiintymisvalmennuksen roolista musiikin opetuksessa
Seisotko itse oman menestyksesi tiellä?
Esiintymistaitoa etsimässä
Talouselämän viestintä : puheviestinnän harjoitukset
Esiintymisen tekniikasta
Harjoitteluluokasta konserttisaliin : voiko esiintymisjännitystä hallita
Vakuuttava esiintyminen verkkotelevision uutisvideoissa
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Tekijän avainsanat: esiintymispelko, esiintymistaito, lavapelko, esiintymisjännitys.
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Yhdistetty puhe- ja kirjoitusviestintä
Musiikkiretki : lasten ja nuorten musikaaliprojektin suunnittelu ja toteutus
Muusikko- ja näyttelijäopiskelijoiden käsityksiä esiintymisjännityksestä
Rohkeiden ja arkojen puhujien onnistuneet ja epäonnistuneet puhumiskokemukset
Ihmisääni : Työväen sivistysliiton ohjekirjasia
Kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastossa
Puhetaito
Puhe- ja esiintymistaidon opas asiakaspalvelijoille
Soolokonserttia kohden
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Esiintymiskuume ja sen yhteys KOKL:n pääsykokeissa saatuihin opetustuokio- ja haastattelupistemääriin
Lähitilanteet
Luovan ilmaisun leikkeja ja harjoituksia improvisaatioita nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä = Improvisaatioita ; nukketeatteri ja ohjelmatekstejä
Puhe paikallaan
Juontajan juonet : Ohjeita juontajille ja tilaisuuksien järjestäjille
Estradille! : kuukausitiedote 66 B kesäkuu 1989
Puheopin ja ilmaisutaidon opetus opettajankoulutuslaitoksissa
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kanteleen soittajien ja ohjaajien pedagogiikkapäivät : esiintymiskoulutusta Hämeenlinnassa 22.3.98
Esiintyjän seitsemän kuolemansyntiä
Itseohjautuva asiakas
Onko tukka hyvin, näkyykö kello? : esiintymistaitoa opettelemassa
Suullinen esitystaito
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
Soiva opettajuus 2008 : [musiikkipedagogiikan symposium 16.5.2008]
Juhana Torkki: Tarinan valta. Kertomus luolamiehen paluusta. Otava 2014.
Kummiluokkien yhteinen viestintäkasvatuskokeilu Savonlinnan normaalikoululla lukuvuonna 1996-1997
Vapaasti puhumisen taito
Esiinnytään
Oppijan kokemuksia palautteesta : irti jännityksestä -esiintymistaitokurssin osallistujien näkemyksiä
Suggestoterapia esiintymisjännityksen hoidossa
Suullinen esitystaito : Äidinkielen kirja 2.
Väittämästä merkityksiin : tutkiskelua esiintyjyydestä
Viesti tehokkaasti esiinny vakuuttavasti
Käytännön puhetaito
Seuraelämän ja kanssakäymisen taito : esiintymisen ja seurustelun paras opas
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet sekä äänielinten hoito
Musical magic : musikaalikonsertin toteuttaminen ohjaajan ja tuottajan näkökulmasta
Eroon esiintymisjännityksestä : hypnoosiäänite
Hyvä kouluttaja
Miten Rehn ja Ahtisaari puolustautuivat televisiossa?
Miten opin hyväksi puhujaksi
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Vapaudu kahvikuppineuroosista : hypnoosiäänite
Yhtä kokemusta rikkaampi : kehittymisprosessi kilpailuun valmistautuessa
Esiintymisvarmuus
Musiikkia opettavien luokanopettajien käsityksiä esiintymiskasvatuksesta
Puhu, kuuntele ja vaikuta : uusi
Ihmisääni
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tehdä kirjastoesittely Kefalonialaisella menetelmällä Lapin ammattikorkeakoulun Minervakirjastolle, joka on yksi kolmesta Kemi- Tornion alueella toimivista Lapin korkeakoulukirjaston toimipisteistä. Työni tavoitteena on kehittää ja muokata kirjastoesittelyjä Kefalonialaisen menetelmän avulla toimivimmiksi, kiinnostavimmiksi ja monenlaisille ryhmille soveltuviksi sekä antaa kirjastosta ja sen henkilökunnasta positiivisempi ja helpommin lähestyttävämpi mielikuva. Tutkin työssäni kirjastoesittelyyn osallistuvien opiskelijoiden suhtautumista Kefalonialaisella menetelmällä toteutettuun esitykseen Tutkimusmenetelmänä käytin havainnointimenetelmää. Toimin itse havainnoitsijana tehden jokaisen esittelyn aikana muistiinpanoja, jotka kirjoitin puhtaaksi päivän lopuksi. Esittelyjen aikana havainnoin osallistujien käyttäytymistä, kuten puhelimen käyttöä, pitkästyneisyyttä, huvittuneisuutta ja kommentointia. Aineiston analysointiin ja arvioinnin apuna käytin Excel- ohjelmaa. Raporttiosuudessa esitellään Lapin ammattikorkeakoulukirjastoa ja sen asiakaskuntaa, sekä syitä jotka johtivat aihevalintaani. Kerron myös Kefalonialaisesta menetelmästä, sen alkuperästä ja käyttäjien kokemuksista. Käyn läpi kirjastoesittelyn eri vaiheet suunnittelusta toteuttamiseen ja vuorovaikutuksen ja motivaation vaikutuksista oppimiseen ja opettamiseen. Raportin lopussa ovat havainnot ja arviointi sekä pohdinta. Toiminnallinen osuus liitteineen koostuu suomen- ja englanninkielisistä PowerPoint- esityksistä, sekä esityksiin liittyvistä kysymyskorteista. Liitteenä ovat myös muistiinpanosivut esityksen tueksi.
Loistoesitys! : näin syntyy varma ja vakuuttava myyntiesitys
Insinöörit esiintyjinä : tapaustutkimus teollisuudesta
Salaisuus, miten voitat esiintymispelon, ja puhut yleisöllesi kuin ammattilainen.
Koin traagisia tragedioita : yläasteen oppilaiden kokemuksia ilmaisutaidon opiskelusta
Puheviestinnän perusteet : opetusmoniste
Multimedian ja interaktiivisuuden käytön tehostaminen presentaatioissa : case: Dino Lift Oy
Esiintymistaito esiin : kyselytutkimus esiintymisjännityksestä Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazz-laulupedagogiopiskelijoilla
Ilmaisun iloa : miten virittäydymme luoviksi Marja Korhosen keinoin ; [opettaja] Marja Korhonen ; toimittaja Eila Lassus
Kohota itsetuntoasi
Tiivistelmä.
Esiintymisvarmuus : Suggestiivinen itsehoito
Hyvä puhuja : 101 ohjetta puhujille
Neuvottelutekniikan kurssiopas
Body talk : kehonkieli työelämässä
