http://www.yso.fi/onto/yso/p5654 katastrofit
katastrofit katastrofit
Evoluutio ja ihmiskuolleisuus
Katastrofaalinen vuosi 1999.
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Kirkko onnettomuudessa : kirkon tominta Länsi-Vantaalla kauppakeskus Myyrmannissa tapahtuneen räjähdyksen yhteydessä ja sen arviointi
Poliisin suuronnettomuusvalmius esittelyssä
Tiedon leviäminen ydinvoimaonnettomuudesta
Fossiilivaltiatar
Skandaalit & katastrofit : käytännön kriisiviestintäopas
Tsunamin jälkimainingeissa : Keskustelua
Miksi Estonia?
Biohajoavasta muovista valmistettava ruumisarkku katastrofialueille
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Kriisiapua tsunamin jälkeen
Ympäristömyrkyt - eilen ja tänään
Myyrmannin räjähdystä tuskin voi selittää kausaalisesti
Lausunnot ehdotuksesta suuronnettomuuksien tutkintaa koskevaksi lainsäädännöksi : tiivistelmä
Lapset kokevat kipeimmin
Katastrofit eivät lopu
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "Meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä : Keskustelua
Tsunami ja Estonia : reunamerkintöjä kahden katastrofin käsittelystä suomalaisessa journalismissa
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Suomen Punaisen Ristin katastrofityössä toimineiden sairaanhoitajien kokemuksia saamastaan koulutuksesta
Hiipivä tuho
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Suuronnettomuusvalmiudet kohentuneet Virossa
Kertomus sokeudesta
WTC-katastrofi oli katastrofi myös eläimille : 700 eläintä pelastettiin turvaan
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Tilannekuvakeskuksen perustaminen perusteltua ja harkittua
Estonia-katastrofi : surutyötutkimus
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Logistiikka pelastaa henkiä
Hylätty kaupunki kuolisi nopeasti
Pääkirjoitus
Vastuunkantajia
Vaeltaja
Katastrofilääketieteen opas
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Viimeinen tehtävä
Kun maapallo kutistuu : katastrofiuutiset la lasten tukeminen påivähoidossa lastentarhanopettajien näkäkulmasta
Puuelementtirakennuksien käyttö katastrofialueilla
Humanitäärinen logistiikka
Selkeät moodit? : Informaatio, tarinankerronta ja attraktio television tsunamijournalismissa
Erilaiset onnettomuus- ja katastrofitilanteet ja niiden kokeminen työntekijän näkökulmasta ; Vuokko Raappana, Satu Saari-Korhonen
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Eläintautikatastrofit eivät ole uutta Euroopassa : toivottavasti ne ovatkin historiaa
Kriisi journalismissa : kansakunnan katastrofit ja muuttuva professio
Aikakauslehtien tsunamiraportointi : se toisenlainen tarina, jota ei kerrottu
Valtion keskushallinnon Tshernobyl-tiedottaminen
Sairaanhoitajien kokemuksia katastrofityön psyykkisestä kuormittavuudesta ja ammatillisesta osaamisesta
Matkailun uhkatekijöiden vaikutus vapaa-ajan matkailijan ostokäyttäytymiseen
Internetin hyödyntäminen kriisitiedottamisessa
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Aalto heitti peiton elämän ylle : Oululaisten tsunamin uhrien omaisilla on takanaan murheellinen vuosi, mutta surun varjo lyhenee vähitellen ja elämä jatkuu
Hieman hutera kirja vedestä
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Vuoden 536 katastrofi on yhä arvoitus : taivas pimeni kuukausiksi ja kylmyys vei sadon : selittämätön sääkatastrofi muutti mutta ei mullistanut historiaa
Ehdotus suuronnettomuuksien tutkinnaksi
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa : nykytilanne ja kehitysnäkymät
Yhteiskunnallinen näkökulma Myyrmannin räjähdykseen
Katastrofivuosien kuolleisuus eräissä Varsinais-Suomen seurakunnissa vuosina 1722-1850
Kaapon perhe liikkui tunteiden vuoristoradalla tulipalon jälkeen
Kuvaus Suomessa tehtävästä psykologisesta auttamisesta akuuteissa kriiseissä ja traumaattisissa tilanteissa
Lapset katastrofin jaloissa
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa - nykytilanne ja kehitysnäkymät
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas valmistunut
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kemialliset vammat
Valtakunnallinen valmius suuronnettomuuksissa : ajankohtaiset ongelmat
"Maailma joka luhistui" (HS 16.9.2001) : katastrofijournalismi tarinan ja myyttien valossa
Liiketoiminnan jatkuvuus IT – ympäristössä  : Case: BASF
Sarjari. 61, Tuomioyö : katastrofi
Hätätilannesymposiumi = (Symposium on medical emergency)
Metafora verkkokeskusteluympäristössä
Maailman katastrofiraportti 1994
Ehdotus suuronnettomuuksien tutkintaa koskevaksi lainsäädännöksi
Vain muistoja onnettomuustutkinnasta
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Journalismi murroksessa
Maria Härsilä on Vaasan läänin vuoden psykologi: Kriisityöhön lisävoimia!
Leikkausosaston erikoissairaanhoitajan työstä Suomen Punaisen Ristin kansainvälisessä henkilöreservissä
Kriisipalvelut Suomessa
Hyökyaallon alta
Sairaanhoitajan kokemia ongelmia Punaisen Ristin organisoimassa katastrofityössä
Katastrofiriskien vähentäminen osana kehitysyhteistyötä : tapaustutkimus Meksikosta
Marsalkan miekka
Tämä on harjoitus : matkustaja-alus Disaster on törmännyt Naturaan...
Miten toimia, jos tarhalla tapahtuu katastrofi
Jokelan koulusurmat mediassa
Valmiusharjoitus toi säpinää johtokeskuksiin
Työvelvollisuuslaki
Miten ympäristönsuojelu ajettiin umpikujaan
Henkinen tuki tarpeen myös auttajalle
Perustietoja maapallostamme
Ydinräjähdyksen aiheuttamat säteilyvammat
Tutkintaselostus Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten varastosäiliön R-2 tulipalosta 23.-24.3.1989
Mitä kuuluu, Aral?
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Itkekää itkevien kanssa : haastattelututkimus kriisihartauksia pitäneiden seurakuntapappien kollektiivisen surun kohtaamisen kokemuksista vuoden 2004 Aasian luonnonkatastrofin yhteydessä
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Seitsemän vaiheen traumaterapiamalli : nuorten ja aikuisten PTSD:n hoito
Tulvaportti
Max Weberin byrokratia ja kriisiviestintä : Suomen viranomaisten toiminta Aasian hyökyaaltokatastrofissa
Länsimaiset ennakkoluulot ja toiseuden stereotypiat WTC -sähköpostiperinteessä
Veden viemää
Punaisen Ristin kansainvälisessä katastrofityössä toimineiden sairaanhoitajien kokemuksia katastrofityön vaatimuksista
Valmiuksien harjoittelu koetaan tärkeäksi
Suuronnettomuus vaatii monen eri alan viranomaisten yhteistyötä. Hätäkeskus on suuronnettomuudessa merkittävässä roolissa pelastamistoimenpiteiden käynnistäjänä ja ensisijaisena tiedonvälittäjänä sekä viranomaisten viestikeskuksena. Oleellista onkin jatkuvasti kehittää hätäkeskuksen käyttämiä välineitä ja toimintamalleja, sillä suuronnettomuudessa tiedon jakamisen merkitys korostuu entisestään. Tämä tutkimus suoritettiin osana kansainvälistä Disaster Control Management -projektia, jonka tarkoituksena on kehittää suuronnettomuuksien ja hätätilanteiden hallintaa ja johtamista. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla hätäkeskuksen suuronnettomuustoiminnan nykytilannetta sekä asiantuntijoiden näkemyksiä tulevaisuuden ihannetilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää oliko tutkimukseen osallistuvissa hätäkeskuksissa käytössä sisäistä toimintaohjetta ja kuinka tarpeellisena ohje koettiin. Tutkimus suoritettiin käyttämällä Delfi-tutkimusmenetelmää ja kahta kyselykierrosta. Tutkimukseen osallistui Oulun, Kuopion, Keravan ja Turun hätäkeskuksista yhteensä 15 hätäkeskustoiminnan asiantuntijaa. Ensimmäisellä kierroksella asiantuntijat esittivät väittämiä hätäkeskustoiminnasta. Toisella kierroksella asiantuntijat arvioivat näitä väittämiä. Tutkimuksen tulosten mukaan nykypäivänä hätäkeskuksen onnettomuustoiminnassa eniten kehittämistä vaativat tiedon hankkimisen ja välittämisen keinot sekä välineet. Tulosten perusteella luotiin skenaario tulevaisuuden onnettomuustoiminnasta hätäkeskuksessa. Keskeisinä kohtina hätäkeskuksen tulevaisuuden onnettomuustoiminnassa tulevat olemaan automaattisten toimintojen ja vastaanotettavan informaation lisääntyminen. Haasteena tulevaisuudessa onkin vastata kentällä toimivien viranomaisten informaation tarpeeseen. Tulevaisuuden yhteinen tietojärjestelmä mahdollistaa reaaliaikaisen tiedon siirron ja mediaa sisältävän informaation välittämisen. Tulevaisuudessa suuronnettomuustilanne kyetään tunnistamaan hätäkeskuksessa jo ensivaiheessa, jonka seurauksena yhä useampi onnettomuuden uhri voi selvitä. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään DiCoMa-projektissa ja sen mahdollisten jatkoprojektien tavoitteiden asettelussa. Tutkimuksen tulokset ovat käytettävissä myös yhteistyöorganisaatioilla kehitystyössään.
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Poikkeusolojen sairaanhoidon järjestely
Journalismikritiikin vuosikirja 2005
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Uhka syvyydestä
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmisten toiminta nopeasti etenevissä katastrofeissa merellä
Hannu Salmen luento katastrofiteemoista oopperoissa 26.10.1996
Kriisitilanteiden mielenterveystyön asiantuntijaryhmän esitys valmistunut
Punaisen Ristin terveysdelegaattina Itä-Timorissa
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Diakonian vuosikirja 1995 : Apua, mutta miten : kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Suojaan myrskyltä : naiset ja tytöt huomioitava kriiseissä ; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of World Population 2015
Katastrofiriskien ehkäisy : yksi ongelma neljä instituutiota : työnjaolla tehokkaaseen katastrofiriskien ehkäisyyn
Ikuinen taistelu vedestä
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Tuskasta nousi rakkaus
Rutto
Maailman katastrofiraportti. 1997
[Pääkirjoitus]
Uhrihaastatteluista poliitikkojen kovisteluun : tutkimus Jokelan ja Kauhajoen koulusurmien tv-uutisoinnin kerrontatavoista
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Suomen kansainvälinen onnettomuusharjoitus sujui hyvin
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Lausunnot ehdotuksesta suuronnettomuuksien tutkinnaksi : tiivistelmä
Miten maailma loppuu?
Thaimaan epätoivosta kotiin suomalaiseen sairaalaan : HUS:n erikoissairaanhoidon julkisuuskuvat ja nationalismi tsunamikatastrofissa
Tsunami ja Internet : kun uutisvälitys siirtyi hetkeksi perinteiseltä medialta harrastelijajournalisteille
Historialliset katastrofit maailmankatsomuksen järkyttäjinä
"Vakuutuskelvottomasta riskistä" uusiin turvallisuuden sommitelmiin
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Active Directoryn katastrofitilanteesta toipuminen
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Media tekee koulusurmaajasta kuolemattoman
Estonia-katastrofissa eloon jääneiden psyykkiset ensireaktiot
Linkolan eksymys
Jäijellähöt ja talavituluvat - luonnonkatastrofeista Oulun historiassa
Väestökatastrofit : kuritusta vai koettelemusta
Tiivistelmä.
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Onnettomuus, kriisi ja katastrofi -seminaari
Uutinen Estonia : kriisiviestintä ja journalismin etiikka koetuksella
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Anhavan kiukunpurkaus
Ensihoito poikkeusoloissa
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Rautalaiva Titanic
Tsunamin uhrien fysioterapia edellyttää hienotunteisuutta ja motivointia
Luonnonkatastrofit
Vuosikirja. 2000
Luonnon katastrofeja
Psyykkisistä reaktioista kriisi- ja katastrofitilanteissa
"Aamunavauksista kriisipiireihin" : yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden ajatuksia kriisien ja katastrofien käsittelystä evankelis-luterilaisessa uskonnonopetuksessa
