http://www.yso.fi/onto/yso/p5659 äyriäiset
äyriäiset äyriäiset
Ulapan halkoisjalkaisten vaikutus Bosmina longispina maritiman runsauteen pohjoisella Itämerellä
Kuvakeittokirja 2 : 118 juhlaruoan värikuvaohjetta
Kala- ja äyriäisherkkuja / kirj.helistö...et al
Petoäyriäisten merkitys Vesijärven ulappavyöhykkeen eläinplanktonyhteisössä
Sisämaan ensimmäinen villasaksirapu (Eriocheir sinensis) Rantasalmelta
Raputalousohjelma käynnistymässä
Kalan lehti-ilmoitushinnat vuosina 1991-1992
Raputalous nousukiidossa
Asellus intermedius forbes -vesisiiran populaatiobiologiaa Pohjois-Amerikassa
Fylogeografia - näkymiä eläinlajien historiaan
Elämä vaatii oveluutta
Kalat ja merenantimet
Erikoisruuat ja niiden tarjoilu
Ravunkasvatus mullistuu
Runsas sirokatkarapujen esiintymä Länsi-Turunmaalla
Kastikekirja : makeat ja suolaiset, perinteiset ja uudet kastikkeet
Kilkki (Saduria entomon L.) ympäristöindikaattorina
Tapiola. Perhokalastus
Suurtalouksien kalan ja ravun käyttö vuonna 2005
Meren herkkuja Arvo Kokkosen tapaan
Hyötyykö nivelrikkopotilas glukosamiinin käytöstä?
Suuri kala- ja äyriäiskeittokirja
Kalaruokia : yksinkertaisia ja hienoja kalaruokien ohjeita
Harvinaisen lehtijalkaisäyriäisen esiintymisestä ja ekologiasta
Ötököiden elävä maailma
Äyriäisten juhlaa
Gordon Ramsay omassa keittiössään
Kodin keittiökirjasto. Kalat ja äyriäiset
Hellapoliisin kalaruoat
Kalakirja : kaloja vedessä, lautasella, kirjoissa ja kielissä
Limalevä, valkokatka, raakku ja rapu - miten sisävesien eliöstö on muuttunut
Suuri kalakirja
Rantavesien pikkuväki
Rapusaalisseurannat - keino arvioida tulevaa
Kilpikidusjalkainen : tunturivesien elävä fossiili
Lastenruokien vierasainepitoisuudet
Rannan halkoisjalkaisäyriäisten (Mysidacea) silakan (Clupea harengus v. membras L.) mätimuniin ja vastakuoriutuneisiin poikasiin kohdistama saalistus
Raputalouskatsaus 2006
Ravunkasvatuksessa viritellään uusia tuulia
Ravuille ja nahkiaisille uusia koteja : Kalajoen taannoisen raputuhon todellinen syy on yhä selvittämättä
Juhlaherkut : vaivattomasti vaihe vaiheelta : onnistumisen iloa ruoasta
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Kalaruokia ja meren herkkuja
Akvaariokalat 2.0
Kodin keittiökirjasto : kalat ja äyriäiset
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Kala-ja äyriäisruoat
Pieni maastokirja : ötökät
Suomalaisen jokiravun ylistys
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Herkulliset kalaruoat
Nanoakvaariot
Herkutellaan kalalla : Maukkaita kala- ja äyriäisruokia
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Lämpöhaudottujen kesänvanhojen jaloravun (Astacus astacus L.) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) poikasten kasvu semi-intensiivisessä viljelyssä
Aterian aluksi
Kalojen taudeista
Erikoisruoat ja niiden tarjoilu
Grilliruoat : kesäherkkuja moneen makuun
Menu maailmanherkut : maittavaa talon tapaan
Littoistenjärven äyriäisplankton 1995.
Bon appetit : keittokirja
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä; Vertical size and density distributions of Gammaracanthus lacustris and Mysis relicta in Paasivesi, Lake Saimaa
Kodin keittiökirjasto : alkuruoat
Herkutellaan kalalla
Arstilan pirkon keittokirja
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : kala, muut kalastustuotteet ja kalavalmisteet
Vesistötöiden vaikutuksista rapukantaan Pyhäjoella
Antennipäiset kummajaiset
Akvaarion perusopas
Mihin katosi Tyrnäväjoen rapukanta? : Tyrnävän kalastuskunta taistelee puhtaampien vesien puolesta
Ötököitä Suomen luonnossa
Näkkejä, näkkejä, enemmän näkkejä!
Äyriäiset ja simpukat
Ensisaapumistoimintojen valvonta
Jättikatkan (Gammaracanthus lacustris) ja jäännehalkoisjalkaisen (Mysis relicta) koko- ja tiheysjakaumat Saimaan Paasivedellä
Tunturilampien ja Kevojärven vesikirppu- ja hankajalkaislajistosta
Eläinplanktonin horisontaalijakauma Hiidenveden Kirkkojärvessä : planktonsyöjien ja savisameuden vaikutukset äyriäisplanktonin vuorokaudenaikaiseen runsauteen eri kasvillisuusvyöhykkeissä
Miten rapu tuli Suomeen?
Piipsanjoesta ennätykselliset rapusaaliit : muualla saksiniekkoja haitannut kuuma ja kuiva ksä
Rapu ja raakku ne yhteen soppii
Näkeille kyytiä
Katkaravut
Tunnelmantekijän keittokirja
Eläimet & ötökät : maailman hirmuiset pikkupedot
Kotilieden suolaiset herkut
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuonna 1984 = Fisk - utrikeshandel och användning år 1984.
Kilkin, Mesidotea entomon (Isopoda, Crustacea), kaukokemoreseptorien rakenne ja toiminta
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Littoistenjärven äyriäisplankton 1996.
Rapuruttoa Pyhäjärvessä ja -joessa
Tvärminnen alueen merellisen ympäristön raskasmetallikuormitus
Kala- ja äyriäisruokia
Äyriäisten vienti ja tuonti kautta aikojen
Ultraviolettisäteilyn vaikutus hankajalkaisäyriäisten naupliustoukkien pystysuuntaiseen esiintymiseen trooppisella Tanganjika-järvellä
Herkuttelijan keittokoulu
Lohet ja muut meren antimet
Kansainvälinen keittiö. 1, Lähi-idästä tonavalle
Ulos ja kalaan : Suomen kaloja värikuvina
Paras hummerikeittokirja
Kodin keittiökirjasto. [4], Kalat ja äyriäiset
Markus Maulavirran meren herkut
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Liikennevalot ohjaavat kalankäyttöä
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Äyriäisiä ja muita meren herkkuja
Syyskesän satoa
Keksijä huijaa ravun kasvamaan nopeammin
Elämää vesitipassa
Herkutellaan kalalla : maukkaita kala- ja äyriäisruokia
Pinnan alla kuhisee
Kala- ja äyriäisteollisuuden erikoistuotteista ja niiden valmistuksesta
Optisen partikkelilaskurin (OPC) soveltuvuus sisävesien eläinplanktonin runsauden ja kokojakauman arviointiin
Pyhäjoen ravuissa on rutto
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Kuhan alkukasvatus onnistuu Artemia-äyriäisen ja rehun yhteisruokinnalla
Rapututkimuksen uusi sukupolvi tutkii Kuopiossa jokirapuja ja rapuruttoa
Herkkuja muikusta mustekalaan
Sirokatkaravut ja liejutaskuravut Paraisten Pölsbölenlahdessa
Täplärapuistutusten jatkaminen
Istutusravut hävinneet Pyhäjoen alajuoksulta ; Pyhäjärven rapukanta palautuu
Pääjakso niveljalkaiset : alajakso äyriäiset
Raputalouskatsaus 2009
Keittiön perustaidot
Puujärven rapu
Kalat ja äyriäiset
Reliktiäyriäinen Kuortaneenjärvessä
Anatomiaa rapukutsuille
Raputalouskatsaus 2008
Arktinen kilpikidusjalkainen, tunturivesien elävä fossiili, löydetty jälleen Suomesta
Tiivistelmä.
Littoistenjärven tilan seuranta 1995
Vesiviljely : kalat, äyriäiset, nilviäiset, levät
Vaeltaja Baikalilta
Littoistenjärven äyriäisplankton vuosina 1998 ja 1999.
Miksi täplärapu kasvaa jokirapua nopeammin?
Suomen kalojen loiset
Merirokko vain suolaisen veden ongelma : näkki iskee vasta heinäkuussa
Rapu mönkii kotieläimeksi
