http://www.yso.fi/onto/yso/p5650 salamurha
salamurha salamurha
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Tuliaiset Moskovasta
Vatikaanin vanki
Keisarin nuuskarasia
Iskuryhmä
Nitistäjä : jännitysromaani
Tiikerin hampaat
John F. Kennedy : elämä ja coup d'etat
Presidentin kuolema : 20.-25. marraskuuta 1963
Putoaa vapaasti kuin unessa
Murha Aulangolla : salapoliisiromaani
Paholainen ottaa omansa
Kuoleman pitkä varjo
Valloittaja. Tasankojen susi
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Kuka murhasi kenraalin
Papin shakki
Kaiken takana on salaliitto : tutkimusmatkoja epäilysten maailmaan
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Kuka murhasi Kennedyn?
XIII : tapaus Jason Fly
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Murhamysteerit : selvittämättömien henkirikosten ongelma
Kuolema pyramidin varjossa
Murhatun miehen kuolema : salapoliisiromaani
Kun taivas putoaa
Kaksoispetos
Attentaatti
Bertramin hotellissa
JFK - avoin tapaus
Itäveri
Varokaa, voittajat : sattumasta, välttämättömyydestä ja väkivaltaisesta kuolemasta
[Levyarvostelu]
Hotel mystery
Oskar Koposen seikkailut
Troikka
Operaatio Valkyrie
Karjalan lunnaat : Pedon syleily : Pääkallokehrääjä
Tyttö joka tiesi liikaa : Foul play
Hälytystila
Tappaja
Salamurhaajat : Murhatoimisto, Ltd
Enkeli lensi ohi
Murha Via Appialla
Luonnoton kosto : jännitysromaani
The Company you keep : ikuiset liittolaiset
Tappajan näköinen mies
Peli
Murhaava nauru
Keisari. V, Jumalten veri
Tinkimätöntä meininkiä
Tasankojen susi
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Tulisydän
Hitlerin henkivartijat : miehet diktaattorin ja kuoleman välissä
Kloakkien kauhu
Salamurhaajien aika
Viisi tikaria : Salapoliisiromaani
Joulu Toijalan takana : salapoliisiromaani
Suudelma ennen kuolemaa: salapoliisiromaani
Operaatio Chevalier : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
XIII : Helvetin kyyneleet
Poliittiset murhat : Tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Sotilaiden kapina : romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Kennedyn teloituksesta 50 vuotta
Kennedyn murhan salattu historia
Professori Lohikosken keksintö : salapoliisiromaani Helsingistä
Salametsästäjät
Karjalan lunnaat
Tappolista
Kaksintaistelu
Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus. 6
Panaman hämärä
XIII : hälytystila
Me tahdoimme tappaa Hitlerin : heinäkuun 20. päivän 1944 salaliiton viimeinen jäsen kertoo
XIII / iskuryhmä
Helvetin kyyneleet
Hirvenmetsästäjä
