http://www.yso.fi/onto/yso/p5651 attentaatit
attentaatit attentaatit
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Valkoinen naarasleijona
"Saatana mä tapan sut" : Suomen valtiojohtoon kohdistuneet uhkaukset vuosina 1996-2005
Operaatio Valkyrie
Suojelusenkeli on romaani suomalaisille tutusta lähetystöneuvos Viktor Vladimirovista. Trilleri vie lukijan arkisten salamurhien, tappajien ja velvollisuudentuntoisten kiduttajien maailmaan, johon tavalliset ihmiset eivät normaalisti koskaan törmää.
Kuoleman karuselli
Lieskoja yössä
Suojelusenkeli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Musta höyhen
Tex : viimeinen kapinallinen
Sarajevon laukaukset : kuvaus maailmansodan alkusysäyksestä
Suuriruhtinaan Suomi : [5] Vapauttajasta sortajaan : Aleksanteri II:n, Aleksanteri III:n ja Nikolai II:n aika / Oiva Turpeinen ; [päätoimittaja: Kai Linnilä] ; [toimittaja: Leena Tiirakari]
Kaukolaukaisin
Sininen surma
Kouluvuosien varjo
Yön sydän on jäätä : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Lennart Hohenthalin attentaatti
Pääkallokehrääjä
Vuohen juhla
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Vallankumouksen varjo
Korkein panoksin
Maailmanlopun tyttö
Poliittiset murhat : Tutkimus salamurhasta politiikan välikappaleena
Vuosi Palmen jälkeen
Kennedyn teloituksesta 50 vuotta
Luonnoton kosto : jännitysromaani
Operaatio Valkyyria : miehet jotka yrittivät tappaa Hitlerin
Kennedyn murhan salattu historia
Kahtia jaettu kansa
Eugen Schauman : hänen muistolleen omistanut Suomen aktiivinen vastustuspuolue
Suojelusenkeli
Puhuva jumala
Viisi laukausta senaatissa 90 vuotta sitten
Murha rakkaudesta, itsemurha rakkaudettomuudesta
John F. Kennedy : elämä ja coup d'etat
Salaliitto Hitleriä vastaan : (20.7.1944)
Viisi laukausta senaatissa : Eugen Schaumanin elämä ja teko
Takaa-ajo
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Peli
Yön sydän on jäätä
Kilpisjärven räjäytys 6.-7.6.1916
Saako Israel elää? : 50 päivää ja yötä ilman alkua ja loppua
James Bond : kuoleman kasvot
Samastuminen sortajaan ja hyökkääjään suhtautumisessa Suomen lähihistoriaan
Onko meillä enää Eugen Schauman-nimistä sankaria?
Musta rintama
Salaliitto Hitleriä vastaan (20. 7. 1944)
Rikollisia vai sankareita? : Upseerien juoni Hitleriä vastaan 20. heinäkuuta 1944 historiapolittisena hyödykkeenä Saksassa ja muualla
Olof Palme on ammuttu!
Huoleton mies
Atentaatti Pariisissa : romaani
Räjähdyspiste
Saatana saapuu Helsinkiin : Anna Politkovskajan murha ja Suomi
Eugen Schauman : eräs henkilökuva Suomen taistelusta Venäjää vastaan
