http://www.yso.fi/onto/yso/p5657 madot
madot madot
Kesärannan ötököitä
Pienet lyhdyt kesäyössä
Suomen eläimet : Kalat, sammakot, matelijat ja selkärangattomat
Satamasedimenttien ekotoksikologinen riskinarviointi
Ötökkäkirja : metsän selkärangattomia
Bongaa ötökkä
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Uusi loinen hirvieläimissämme
Ryhdy matofarmariksi
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Ensimmäinen ötökkäkirjani
Matoinfektioiden immunologia
Lampaiden ja vuohien madotuksesta
Kodin uusi eläinkirja. Selkärangattomat
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Koirilla suolinkaisia, kissalla suolinkaisia ja heisimatoja : suomalaislemmikkien mato-oppi on paljon luultua yksinkertaisempaa
Ihmisen suolimadoista
Pekka Töpöhännän silakkaretki
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Mihin lintuja tarvitaan? : matojen maailma
Diplostomum spathaceum -imumatoloisen elinkiertodynamiikkaa keskisuomalaisella kalanviljelylaitoksella
Huomioita Taenia taeniaformiksen sukuelinten rakenteesta ja kehityksestä
Kimalainen ja muita niityn pikkueläimiä
Hyönteisvälitteiset sukkulamadot Suomen nautakarjassa, lampaissa ja hevosissa = Filarioid nematodes in cattle, sheep and horses in Finland
Lieroja ja matomultaa
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 4, Selkärangattomat eläimet
Metsäpalon vaikutus maaperän änkyrimatoihin
Lampaan ruuansulatuskanavan sukkulamatojen loislääkeresistenssi : kirjallisuuskatsaus
Senkin välttämätön, vaatimaton liero
Alaria alata : "uusi" parasiittinen zoonoosi?
Suomen fauna : selkärangattomat
Selkärangattomat
Puusterolien biosaatavuus sedimentistä harvasukasmadolle Lumbriculus variegatus ja vesikirpulle Daphnia magna
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Matofarmilla kevätkiireet : Kuusamon kasvattamossa muhii onkijoille miljoona syöttiä vuodessa
Hyönteiset ja hämähäkit : opi tunnistamaan ötököitä
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia,)
Karmea totuus ötököistä
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Madon maailma
Diplostomum gasterostei -imumadon elinkiertodynamiikkaa väli-isännissä
Peruskouluun soveltuvan matokompostorin laatutavoiteteoreeman kehittäminen ja testaus
Viisas luonto : Nature Knows Best. Mihin lintuja tarvitaan ; Matojen Maailma
Keskiajan loppu ja yksi hullu mylläri
Ekinokokki ja sen munien toteaminen suden ulosteesta flotaatiomenetelmällä
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Suolinkainen voi olla haitta munantuotannossa
Nick Bakerin ötökkätarha
Ötökät
Otso-Karhu ja laulava mato
Miljoona matoa vuodessa maailmalle Ronkaisen Kalevin kasvatuslaitoksesta
Rpn-10-alayksikön vaikutus proteasomin toimintaan Caenorhabditis elegans-sukkulamadossa
Maailman eläimet. Kalat, sammakkoeläimet, matelijat
Luonnossa : havaintokirja
Puutarhan asukkaat : koko perheen lajiopas
Piiskamadot (Trichuris vulpis) : harvinaisia mutta hankalia
Eläimet & ötökät : maailman hirmuiset pikkupedot
Mennyttä Matomäenkulmaa
NIITTYJEMME eläimiä värikuvina : selkärangattomat eläimet
Suomen luonto : selkärangattomat
Diplostomum spathaceum -imumadon kerkariatuotannon määrä, kesto ja vaihtelu Lymnaea stagnalis -kotilosta
Tunnista ötökkä
Iso jysäys : satu omenamatojen maailmasta
Filariaasin isäntä-parasiittisuhteeseen vaikuttavista tekijöistä
Korkea ja matala sekoittuvat Menocchion myllyssä
Lierot orgaanisen jätteen hajoittajina ja rehujen valkuaislähteenä
Leishmaniaasi ja sydänmatotauti tuontikoiralla : tapausselostus = Leishmaniasis and heartworm disease in an imported dog : case report
Me selkärangattomat
Aikamadot : hansaseikkailu = Tidsmaskarna : Hansa-äventyret
Missä mato talvehtii?
Mato Grosso, koskematon maa : raportti Englannin Royal societyn ja Royal geographical societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Elämää reikänä
Hopeoitu ihmevesi
Maamme pikkueläimiä : (selkärangattomia)
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Diphyllobothrium latum ja sen epidemiologiaa
Maankäytön ja maaperäeläinten vaikutus ravinteiden ja torjunta-aineiden valuntaan peltomaasta
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Kasteliero on paikkauskollinen
Tarmokkaasti taivaltaen - mahdikkaasti Matovaarassa
Terveitä poroja
Minä en laske kymmeneen!
Väive ja angiostrongylus-sydänmato
Metusalemin jalanjäljillä
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Vaarantunut eläin
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Matomoottorista lauluja lapsille
Ihmisen eläinloiset
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Vähän ystävistämme madoista eli lieroista
Kilo lieroja, kiitos!
Vattumato
Viisas luonto : Mihin lintuja tarvitaan? : Matojen maailma
Hiekkaputkimadon kehitysmuotojen variaation populaatiogeneettiset seuraukset
