http://www.yso.fi/onto/yso/p5655 suuronnettomuudet
suuronnettomuudet suuronnettomuudet
Tshernobyl-tiedottaminen: Aluetietoja oli vaikea saada
Suuronnettomuusharjoitus moottoritiellä
Ammatillisesti johdettu vertaistuki ja tsunamin psyykkisistä seurauksista selviäminen : Suomen Punaisen Ristin psykologinen vertaistukitoiminta menehtyneiden omaisille : väliraportti
Valmiudet toimia lääkinnällisen pelastustoiminnan johtotehtävissä
Traumaattisen kriisin akuuttivaiheen psykososiaalinen tuki suuronnettomuuksissa ja muissa erityistilanteissa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
VAK-ratapihan ulkoisen pelastussuunnitelman kehittäminen - Case Kouvola
Akuutti kriisityö kunnissa : nykytila ja kehittämishaasteet
Merellisiin suur-ja monialaonnettomuuksiin varautuminen : mikä ihmeen MoMeVa?
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Katastrofiestetiikasta
Virveä pitää vielä opetella : tällaista harjoiteltiin
Apua ei tuputeta vaan tarjotaan
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri tuottaa ensihoitopalvelut monipalveluntuottajamallilla. Alueella toimii yhteensä 33 ensihoidon yksikköä sekä kenttäjohtaja ja lääkärihelikopteri. Alueella on paljon maantieliikennettä ja liikennevahinkoja sattuu useita päivässä, mistä johtuen osa onnettomuuksista on monipotilastilanteita. Tieliikenneonnettomuudet ovat tavallisin onnettomuustilannetyyppi, jossa on mahdollisuus monipotilastilanteeseen. On tärkeä tietää kenellä on onnettomuustilanteen johtovastuu sekä mikä on yksittäisen ensihoitajan tehtävä omassa toimintaorganisaatiossa. Ensihoitajalta vaaditaan potilaan hoitamisen taitojen lisäksi myös tiimityötaitoja sekä kykyä toimia moniviranomaisyhteistyössä. Hoitotason ensihoitajan osaamisvaatimuksiin kuuluu hallita ensihoito- ja monipotilastilanteiden johtaminen. Tämä opinnäytetyö on Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen tilaama tutkimus, jossa selvitettiin pelastuslaitoksen hoitotasoisten ensihoitajien johtamisosaamista tieliikenneonnettomuuksissa kun kyseessä on monipotilastilanne. Tarkasteltavia aihealueita olivat johtosuhteiden tunteminen, monipotilastilanteiden johtohenkilöiden tehtävät ja viestintä sekä potilasluokittelun hallitseminen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä vastausprosentin ollessa 40 (n=23). Osaamista kartoitettiin erillisellä kyselykaavakkeella, joka oli puolistrukturoitu sisältäen monivalinta- sekä avokysymyksiä. Pääasiassa osaaminen oli hyvällä tasolla. Potilasluokittelun hallinta oli hyvällä tasolla, kun taas avokysymyksin kysytyissä ensihoidon johtohenkilöiden tehtävien hallinnassa oli harjaantumisen varaa. Tämän tutkimuksen perusteella tulee jatkossa kiinnittää entistä enemmän huomiota johtamisohjeiden osaamiseen, koska jokaisen hoitotason ensihoitajan tulee kyetä johtamaan monipotilas- tai suuronnettomuustilanteessa.
Leiriorganisaation yhteistoimintamalli suuronnettomuudessa
Varustelaukku ensihoitoyksikön luokitteluparille monipotilastilanteissa käytettäväksi
Onnettomuustutkinta hammaslääkärin kannalta
Ensihoitajien traumaattiset kokemukset
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Selkeät moodit? : Informaatio, tarinankerronta ja attraktio television tsunamijournalismissa
Teimme opinnäytetyömme tuotekehitysprojektina, jonka lopputuloksena oli sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa tehtävän potilasluokittelun (triage) harjoitteluun tarkoitettu harjoitus. Tietokoneella toteutettavaan harjoitukseen kuuluu myös aiheen kertaamiseen soveltuva tiivis materiaalipaketti. Tuote tehtiin palvelemaan Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön ensihoidon opettajia sekä ensihoitajaopiskelijoita. Oulun ammattikorkeakoulu toimi myös tuotteen tilaajana. Monipotilastilanteita ja suuronnettomuuksia sattuu sekä opiskelun aikana että työelämään siirryttyä todella harvoin. Näissä tilanteissa tehtävän potilasluokittelun harjoittelu käytännössä on haastavaa ja vaatii paljon resursseja. Tietokoneella tehtävä harjoitus on helppo toteuttaa ja opiskelija saa sen avulla mahdollisuuden kerrata potilasluokittelun tekoa niin paljon kuin kokee tarpeelliseksi. Tällaiselle tuotteelle löytyi selkeä tarve. Työn tietoperusta pohjautuu luotettavaan ja tuoreimpaan käytössä olevaan koti- ja ulkomaiseen tietoon potilasluokittelun tekemisestä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyössämme on lisäksi käytetty Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) käytössä olevaa uusinta operatiivista ohjetta. Kehittämäämme tuotetta testattiin Oulun ammattikorkeakoulun ensihoidon opiskelijoilla syksyllä 2014. Heiltä pyydettiin kirjallista palautetta erityisellä palautelomakkeella. Palautetta saimme runsaasti ja se oli pääasiassa hyvää. Saamamme kritiikin perusteella harjoitusmateriaalia muokattiin edelleen selkeämmäksi ja havainnollisemmaksi. Opiskelijat kokivat harjoituksen olevan helposti sisäistettävä, informatiivinen ja hyödyllinen. Harjoitus herätti opiskelijat myös pohtimaan potilasluokittelun ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Palautteen perusteella viimeistelty harjoitus toimii sellaisenaan opetuksen tukena. Oulun ammattikorkeakoululla on lisäksi oikeus lisätä ja muokata materiaalia tarpeidensa mukaan. Lähitulevaisuudessa harjoituksen käytettävyyttä lisätään siirtämällä se Webropol-alustalle. Jatkossa työtämme voisi laajentaa kehittämällä lisää potilaita ”harjoituskeikkoihin” sekä lisätä ominaisuuksia, kuten johtamisen ja operatiivisen toiminnan harjoittelua.
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Kriisi tarvitsee ratkaisuja ja viestintää
Poikkitieteellistä tutkimustietoa kansainvälisistä tehtävistä
Suuronnettomuusharjoitus
Kriisityöntekijän työssä jaksaminen
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Teollisuuden tuotantolaitosten varautuminen kemikaalisuuronnettomuuksiin
Lääkinnällisen pelastustoiminnan koulutus monipotilas- ja suuronnettomuustilanteita varten
HYKSin kirurgian ja anestesiologian rooli suuronnettomuuksissa ja valmiusasioissa
Lapuan paukku
Iltapäivälehden toimituksen reagointi Tallinnan kopteriturmaan
Potilaiden lajittelu suuronnettomuuksissa ja katastrofitilanteissa
Ensihoidon harjoituspankki : harjoitussuunnitelmien laadinta
Valmiudet selvitä suuronnettomuuksista hyvät
Lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtaminen suuronnettomuuksissa Satakunnassa
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa : nykytilanne ja kehitysnäkymät
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Toimintaohje suuronnettomuuden sattuessa : ohjekansio Oriveden sairaankuljetukselle
Konginkankaan kriisityön opetuksia
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa - nykytilanne ja kehitysnäkymät
Lääkinnällinen toiminta kemikaalionnettomuudessa : lääkintähuollon neuvottelukunnan kemikaalionnettomuustyöryhmän II.n mietintö
Johtamistoimintaan tarvittavan informaation laatu ja riittävyys onnettomuustilanteiden johtajan näkökulmasta
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Viranomaisyhteistyö ja johtosuhteet merionnettomuudessa : toimintamalli Pärnäisten merialueella tapahtuvaan suuronnettomuusharjoitukseen
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Ammattiyhdistysliikkeen Bhopal-raportti : Union-Carbiden torjunta-ainetehtaalla Bhopalissa, Intiassa, 2.-3.12.1984 tapahtuneen metyyli-isosyanaattikaasuvuodon syitä ja seurauksia tutkineen VAKL-ICEF:n valtuuskunnan raportti
Lehtijuttuja : päättötyön tuoteosa
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Toimintaohjeet suuronnettomuuden sattuessa
Suuronnettomuusharjoituksessa ammoniakkivuoto
Riistoa ja rättibisnestä : Time-lehden heinäkuun numero kertoo Rojinan ja Rana Plazasta selvinneiden tarinat
Erityistilanne prosessina : formaalin kuvausmenetelmän käyttökelpoisuus moniviranomaistilanteen yhteistoiminnan kehittämisessä
Suomalaisten valppaus pelasti suuronnettomuudelta Chilessä
Suuronnettomuusvalmius on lakisääteinen asia. Se on osa pakollista kunnan terveydenhuollon valmissuunnitelmaa. Suuronnettomuuteen varautuminen on tärkeää ja sen suunnitelman päivittäminen on sen toimivuuden edellytys. Raision terveyskeskuksen suunnitelma suuronnettomuuden varalle oli vanhentunut ja se on tarkoitus tämän työn pohjalta päivittää vastaamaan nykypäivän tarpeita. Suunnitelman päivittämisestä vastaa terveyskeskuksen ylilääkäri. Opinnäytetyössä selvitettiin kirjallisuudesta suuronnettomuuteen liittyviä asioita terveyskeskuksen avoterveydenhuollon näkökulmasta. Työssä ei otettu huomioon vuodeosaston valmiuksia tai terveyskeskuksen muita palveluja tai toimitiloja. Vain avoterveydenhuollon resurssit selvittiin ja luotiin suunnitelma niiden hyödyntämiseksi suuronnettomuuden varalle. Työssä todettiin Raision terveyskeskuksella olevan hyvät mahdollisuudet hoitaa suuronnettomuustilanne virka-aikana. Ongelmaksi muodostuu suuronnettomuuden hoitaminen virka-ajan ulkopuolella ja yöaikana. Työn luotettavuutta ei ole vielä arvioitu kokeilemalla sitä käytännössä mutta se on tarkoitus tehdä ennen varsinaisen suunnitelman käyttöön ottamista ja korjaamalla tässä opinnäytetyössä olevat mahdolliset puutteet ja korjausehdotukset. Varsinaisen valmiussuunnitelman Raisiolle tekee terveyskeskuksen ylilääkäri.
Psyykkisen trauman hoidossa vielä suuria puutteita
Turvallisesti työssä ja toimessa
Titanicin kohtalonyö
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Suuronnettomuuksien johtamisharjoitukset pelastuslaitoksilla
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Lääkinnällisen pelastustoimen johtaminen Jokilaaksojen alueella
Lääkinnällinen johtaminen : Simulaatioharjoitus Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Linja-autojen liikenneturvallisuus
Lääkinnällinen johtaminen : simulaatioharjoitus Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaanhoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Suuronnettomuuskoulutukseen järjestäminen pelastajakurssille 27
"Nimet listassa. Lainkohta täytetty." Tutkimus lääkärijohtoisten valmiusryhmien toimintakyvystä Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin alueella
Riskien etsiminen auttaa torjuntaa
Onnettomuustutkinnan menetelmiä
Psykososiaalinen tuki ja palvelut tsunamikatastrofin kokeneille vantaalaisille ja heidän läheisilleen
Suomen meripelastus osoitti kykynsä Itämeren katastrofissa
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Kuolema Reinillä
SÖKÖ-mallin avulla varaudutaan suureen öljyonnettomuuteen
Suuronnettomuusopas
Ilmaliikenneonnettomuus - Helsinki-Vantaan lentoasema : Riskianalyysi ensihoitopalvelun näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Oriveden Sairasautopalvelu KY:lle suuronnettomuuskansio.  Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää erityyppiset suuronnettomuudet, sairaankuljetuksen tehtävät niissä, triage sekä VIRVE-verkon käyttö.  Opinnäytetyössä on kolme osaa. Osa 1 on raportti opinnäytetyöstä. Osa 2 on teoriaa, jossa selvitetään tarkemmin suuronnettomuuteen kuuluvat asioita. Osa 3 on itse tämän opinnäytetyön tuotos, eli suuronnettomuuskansio.     Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä Oriveden Sairasautopalvelu KY:lle. Opinnäytetyön tekijä perehtyi työn tekemisen aikana suuronnettomuuteen ja suunnitteli sen pohjalta kansion sisällön. Aineistoa kansiota varten kerättiin kirjallisuudesta. Kokeneesta työelämän yhdyshenkilöstä oli suuri apu rehellisen palautteen ja kehitysehdotusten antajana.     Ohjekansion sisältö on suunniteltu yhteistyössä Oriveden Sairasautopalvelu KY:n kanssa. Suuronnettomuustyypit tulevat kansioon lyhyesti. Sairaankuljetuksen tehtävät on käsitelty Oriveden Sairasautopalvelu KY:n kannalta. Se sisältää tehtävänkuvat, triagen ja sen välineistö Samalla kansiossa esitellään triage -repun sisältö.  Viestiliikenteen osa-alueessa käsitellään yksityiskohtaisesti suuronnettomuuteen liittyvät VIRVE-verkon kanavat ja viestiohje.     Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa sairaankuljetushenkilökunnan tietämystä suuronnettomuuksista ja täten kehittää Oriveden Sairasautopalvelun palvelua. Tavoitteena oli tehdä kattava ja toimiva ohjekansio suuronnettomuuksissa toimimiseen Oriveden alueella.
Viestintä VIRVE-viranomaisradioverkossa ja sen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Suuronnettomuus vaatii monen eri alan viranomaisten yhteistyötä. Hätäkeskus on suuronnettomuudessa merkittävässä roolissa pelastamistoimenpiteiden käynnistäjänä ja ensisijaisena tiedonvälittäjänä sekä viranomaisten viestikeskuksena. Oleellista onkin jatkuvasti kehittää hätäkeskuksen käyttämiä välineitä ja toimintamalleja, sillä suuronnettomuudessa tiedon jakamisen merkitys korostuu entisestään. Tämä tutkimus suoritettiin osana kansainvälistä Disaster Control Management -projektia, jonka tarkoituksena on kehittää suuronnettomuuksien ja hätätilanteiden hallintaa ja johtamista. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla hätäkeskuksen suuronnettomuustoiminnan nykytilannetta sekä asiantuntijoiden näkemyksiä tulevaisuuden ihannetilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää oliko tutkimukseen osallistuvissa hätäkeskuksissa käytössä sisäistä toimintaohjetta ja kuinka tarpeellisena ohje koettiin. Tutkimus suoritettiin käyttämällä Delfi-tutkimusmenetelmää ja kahta kyselykierrosta. Tutkimukseen osallistui Oulun, Kuopion, Keravan ja Turun hätäkeskuksista yhteensä 15 hätäkeskustoiminnan asiantuntijaa. Ensimmäisellä kierroksella asiantuntijat esittivät väittämiä hätäkeskustoiminnasta. Toisella kierroksella asiantuntijat arvioivat näitä väittämiä. Tutkimuksen tulosten mukaan nykypäivänä hätäkeskuksen onnettomuustoiminnassa eniten kehittämistä vaativat tiedon hankkimisen ja välittämisen keinot sekä välineet. Tulosten perusteella luotiin skenaario tulevaisuuden onnettomuustoiminnasta hätäkeskuksessa. Keskeisinä kohtina hätäkeskuksen tulevaisuuden onnettomuustoiminnassa tulevat olemaan automaattisten toimintojen ja vastaanotettavan informaation lisääntyminen. Haasteena tulevaisuudessa onkin vastata kentällä toimivien viranomaisten informaation tarpeeseen. Tulevaisuuden yhteinen tietojärjestelmä mahdollistaa reaaliaikaisen tiedon siirron ja mediaa sisältävän informaation välittämisen. Tulevaisuudessa suuronnettomuustilanne kyetään tunnistamaan hätäkeskuksessa jo ensivaiheessa, jonka seurauksena yhä useampi onnettomuuden uhri voi selvitä. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään DiCoMa-projektissa ja sen mahdollisten jatkoprojektien tavoitteiden asettelussa. Tutkimuksen tulokset ovat käytettävissä myös yhteistyöorganisaatioilla kehitystyössään.
Valokuvanäyttely Valakianhätä : [näyttelyesite]
Suuronnettomuuden uhrien lääkinnällisen evakuointivalmiuden kehittäminen : työryhmämuistio
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä: "Nimet listassa. Lainkohta täytetty." Tutkimus lääkärijohtoisten valmiusryhmien toimintakyvystä Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin alueella.
"Taas on yksi kaupunki palannut" : Oulun ja Vaasan kaupunkipalot sanomalehdistössä 1800-luvulla
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaan hoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Ulkoisen pelastussuunnitelman laatiminen : ohje ja suunnitelmapohja
Meilahden sairaalan toimintaohje suuronnettomuus- ja katastrofitilanteessa
Suuronnettomuusriskien ja tulvariskien tiedonvaihdossa hyödynnettävät paikkatietojärjestelmät suunnittelun näkökulmasta
Suuronnettomuustoiminnan kehittäminen  : CASE Kuopion yliopistollinen sairaala
Ensihoidon johtamisosaamisen teoreettinen hallinta : kyselytutkimus Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitajille
Ensihoito-organisaation toiminta monipotilastilanteessa : case: Viksu 2014
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Seurakunnan työntekijä kriisityössä : Tuusulan seurakunnan työntekijöiden kokemukset ja jaksaminen Jokelan koulusurman kriisityössä
Tarkistuslista suuronnettomuustilanteiden varalle Ivalon terveyskeskukseen
Kriisijohtaminen : tapaustutkimus Ulkoasiainministeriön kriisijohtaminen tsunami-katastrofissa
Rikospoliisin silmin
Tsunami ja tiedotuskriisi : tutkimus valtionhallinnon kriisiviestinnästä Aasian tsunamikatastrofissa
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Vuorovastaavana työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia Marian sairaalan päivystyspoliklinikan suuronnettomuustoiminnan kehittämisestä
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua Varsinais-Suomen eri viranomaisten valmiuteen kohdata suuronnettomuus. Työ pohjautuu viranomaisten voimassa oleviin valmiussuunnitelmiin sekä kirjallisuuteen. Suuronnettomuusvalmiutta testattiin VAKEVA–alueella järjestetyssä suuronnettomuusharjoituksessa. Monien viranomaisten ohjeistuksista päättävät samat ministeriöt, joten ohjeistusten avulla eri viranomaisten toiminnan yhteensovittaminen pitäisi olla melko helppoa ja toimivaa. Kokemukset ovat kuitenkin osoittaneet, etteivät viranomaisten keskinäiset ohjeistukset aina ole toinen toisiaan tukevia. Joissain tapauksissa ne ovat jopa tulkinnanvaraisia ja erimielisyyksiä aiheuttavia. Johtaminen, hälyttäminen ja viestiliikenne ovat ongelmallisimpia osa-alueita. Suuronnettomuusvalmiutta pidetään yllä koko ajan. Suuronnettomuuksia tapahtuu harvoin, minkä takia tällaista viranomaisyhteistyötä on syytä harjoitella. Viimeisen kymmenen vuoden aikana Suomea on kohdannut ainoastaan kaksi suuronnettomuutta. Näistä vain toinen on sattunut Suomessa. Mahdollisuus suuronnettomuuteen maantiellä on jokapäiväinen. Suomessa kulkeva valtatie yhdeksän on mahdollinen tapahtumapaikka, koska siellä kulkee paljon raskaita ajoneuvoja sekä kemikaaleja. Kemikaalisuuronnettomuusharjoitus suunniteltiin osana ”Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa” AMOVIRKE – projektia. Suuronnettomuusharjoitusta varten laadittiin kunkin viranomaisen taholta toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmat esitettiin yhteisessä koulutuspäivässä ennen suuronnettomuusharjoitusta ja harjoitus toteutettiin ennalta suunnitellun suunnitelman mukaisesti. Harjoituksen jälkeen pidettiin palautetilaisuus, jossa kukin toimija arvioi omaa rooliaan harjoituksessa. Työssämme käsitellään viranomaisten ja tarkkailijoiden laatimat palautteet.Työssämme lähemmän tarkastelun kohteena ovat johtaminen, pelastustoiminta ammoniakkivuoto-onnettomuudessa, ammoniakille altistuneen ensihoito, viranomaisviestintä, pelastustoimi: vapaaehtoinen palokunta, erikoissairaanhoito, perusterveydenhuolto, rajavartiolaitos sekä sosiaalitoimi.
Linja-auton ja raskaan ajoneuvoyhdistelmän yhteentörmäys valtatiellä 4 Äänekosken Konginkankaalla 19.3.2004 : linja-auto IUF-867, ajoneuvoyhdistelmä: kuorma-auto REY-481 ja perävaunu PZU-497
Yhteistoimintaharjoitus suuronnettomuudessa : dokumentaalinen opetusvideo lääkinnällisestä pelastustoiminnasta
Konginkankaan suuronnettomuuden jälkihoidosta voidaan oppia
Thaimaan epätoivosta kotiin suomalaiseen sairaalaan : HUS:n erikoissairaanhoidon julkisuuskuvat ja nationalismi tsunamikatastrofissa
"Varautuminen yhteiskunnan vaaroihin" -seminaari: Tshernobyl-tyyppinen onnettomuus ei ole ainoa uhka yhteiskunnassamme
Toiminta monipotilastilanteessa
Evakuointien kehittäminen suuronnettomuusuhkien ja poikkeusolojen uhkakuvien mukaiseksi
Joukkotuhon jälkeen
Lääkinnällinen valmiussuunnitelma suuronnettomuuden varalta
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Suomen liikennehistorian mustat perjantait : suuronnettomuusuutisointi suomalaisissa sanomalehdissä 1950-luvulta 2000-luvulle
Tämä opinnäytetyö on kehittämistehtävä, jonka tarkoituksena oli kehittää toimiva ja laadukas toimintamalli lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamiseen suuronnettomuuksissa Satakunnassa. Pioneerikohteena oli Rauman toimialue. Kehittämistehtävän tehtävinä olivat selvitystyö ja sen tulosten hyödyntäminen. Selvitystyössä avoimia kysymyksiä sisältävällä kyselylomakkeella selvitettiin kehittämistarpeita ja paikallisia edellytyksiä suuronnettomuuden hoitamiseen niiltä 86 henkilöltä, jotka voimassa olevan ohjeen mukaan hoitaisivat lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista lääkintäjohtajana suuronnettomuudessa. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Tuloksen mukaan kolmasosa vastaajista ajatteli selviävänsä jotenkin lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamisesta muiden ajatellessa, ettei heillä ole tarvittavia tietoja ja taitoja suuronnettomuuden hoitamiseen. Vastaajien mukaan parannettavaa koettiin olevan toimintamallissa, johtamisessa sekä suuronnettomuusharjoituksissa valmistautumisessa, harjoituksessa ja sen jälkeisessä palautteessa. Selvitystyön tuloksia hyödyntämään perustettiin kahdeksan henkinen moniammatillinen projektiryhmä, jonka tehtävinä oli toimintamallin luominen ja toimet sen jalkauttamiseksi käytännöksi. Projekti kesti puolivuotta, jona aikana projektiryhmä suunnitteli ja toteutti paikallisiin olosuhteisiin sopivan toimintamallin, johtamisen apuvälineet ja koulutuspaketin. Suunnitellun toimintamallin mukaan lääkintäesimies L4 toimii lääkintäjohtajana hoitaen lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista ensihoitolääkärin toimiessa hoitojohtajana. Johtamisen apuvälineiksi tehtiin mm. toimintakortit. Toimintamallia testattiin koulutuspakettiin kuuluneella suuronnettomuusharjoituksella. Harjoitukseen valmistauduttiin etukäteen, vain harjoituksen ajankohta salattiin. Harjoituksessa pyrittiin autenttisuuteen käyttämällä todellisia päivittäisiä pelastushenkilöstö- ja kalustoresursseja sekä luomalla todentuntuinen onnettomuusskenaario. Lisäksi järjestettiin oppimista tukeva palautetilaisuus. Tässä kehittämistehtävässä suunniteltu toimintamalli osoittautui toimivaksi ja laadukkaaksi tavaksi hoitaa lääkinnällisen pelastustoimen kenttäjohtamista. Tämän projektin myötä pilottikohteena olleen Rauman seudun valmius suuronnettomuuksien kohtaamiseen parantui.
Kemikaalisuuronnettomuus : Turun ammattikorkeakoulun ja viranomaisten yhteistyönä toteutettu suuronnettomuusharjoitus
Tshernobyl-tiedotustutkimukset julkisuuteen
Suuronnettomuusvalmius : Raision terveyskeskuksessa
Tiivistelmä.
Ensihoidon johtamisosaamisen teoreettinen hallinta : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin vuosien 2008 - 2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analyysi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Rautalaiva Titanic
Traagisen turman 100-vuotisjuhla. Titanic - loistolaivan tuho filatelian ja postikorttien valossa
Suuronnettomuusharjoitus : Suomenlinna II palaa
Useiden henkilöiden terveyttä seurataan
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa – Harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
Psykososiaalisen tuen johtaminen ja yhteistyön kehittäminen suuronnettomuus- ja erityistilanteissa Helsingin sosiaali- ja kriisipäivystyksessä
Säteilyvaaratilanteet : toimijoiden vastuut ja tehtävät
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
