http://www.yso.fi/onto/yso/p5663 alkusoitot
alkusoitot alkusoitot
Harmonikoulu : opettajainvalmistuslaitoksia varten
Kuolema, King Christian II
Kuvionuottimenetelmän ulottuvuudet pianonsoiton alkuopetuksessa : Toimintatutkimus eri kohderyhmillä
Tohtori Faust ja herra Wagner
Koraalikirjan alkusoitot. 1, Virret 1-319
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Alkusoitto A. Kiven näytelmään "Nummisuutarit" = Lustspielouvertüre (zu A. Kivi's Komödie " Die Heideschuster"
Loistava helena ja Oulu Sinfonia
[3. näytöksen alkusoitto oopperasta Traviata]
Kirkkovuoden koraalialkusoitot I : päiväjumalanpalveluksen alkuvirsiin
Prokofjev kamarin puolella
Mestarit eläytyvät Klamin kahteen kauteen
Ulkomainen kaunokirjallisuus
Kirkkovuoden urkumusiikkia : Orgelmusik under kyrkoåret. 1, Joulupiiri = Julkretsen
Yltäkylläisyys ja hehku
7 tarinaa lp 2020
Kirkkovuoden koraalialkusoitot : Päiväjumalanpalveluksen alkuvirsiin. 1.
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja, Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymä, sekä Messu ynnä G. J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok antagen af femte allmänna finska kyrkomötet år 1903 samt Messan jämte G. J. Voglers Hosianna
Merisuolatut sävelet
50 koraalialkusoittoa
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Sinfonisia matkakertomuksia
Cantus firmuksen koristelu Georg Böhmin Vater unser -urkukoraalissa : analyysi ja ajatuksia urkukappaleen käyttämisestä mallina urkuimprovisoinnissa
Kuningas joka lankesi
49 pientä koraalialkusoittoa
Organum cantat : alkuvirsien alkusoittoja. 2
Heiniön alkusoitto täräyttää hereille
Organum cantat : alkuvirsien alkusoittoja. 1
Pääsiäispiiri = Påskkretsen
Uutta ja uusvanhaa Wagneria
Puhdasvireinen uudelleenharmonisointi : näkökulmia harmonian muuntamikseksi puhdasvireiseksi, esimerkkinä J. S. Bachin Air
Kohti saksalaisen romantiikan ydintä
Karjalainen tori, op. 39
Koraalikirja kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Suuren syksyn kuulautta : Nikolaus Harnoncourt kirkastaa Brahmsista sinfoniset patinat
Kirjoituksia musiikista
Uuden virsikirjan alkusoitot
Äitienpäiväkirja
Wagner ja suuret kapellimestarit
Telemannia teräskielillä
Jumalanpalveluksien koraalialkusoitot
Koraalikirjan alkusoitot. 2, Virret 320-632
Suomalaiset koraalialkusoittokokoelmatt 1878-1991
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Madetoja pastoraalitunnelmissa
Artur Kapp ja koraalialkusoitot
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Kuvionuottimenetelmän ulottuvuudet pianonsoiton alkuopetuksessa : toimintatutkimus eri kohderyhmillä
Mozartia tyylikkäästi
Quintett album. volume 3
Vankkaa Beethoven-tulkintaa
Seppo Pohjola antaa orkesterille kyytiä
Tiivistelmä.
Nummisuutarit-alkusoitto (1936)
Johannes Brahmsin koraalialkusoittojen käyttömahdollisuudet kanttorin työssä
