http://www.yso.fi/onto/yso/p5666 dokumenttidraamat
dokumenttidraamat dokumenttidraamat
Eläville ja kuolleille
Atlantin valli murtuu
Tora! Tora! Tora! : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Poikani, poikani, mitä olet tehnyt
Ihmeidentekijä
Perhonen lasikuvussa
Captain Phillips
Scott : etelänavan valloittaja
Ennen aikojaan
Tarina ja todellisuus : dokumentaarisuus ja radikaali realismi
Parsinneula, rihmarulla
Bloody Sunday - verinen sunnuntai
Totuuden jäljillä
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Ilmiantaja!
Perustuu tositapahtumiin : faktaan perustuvan näytelmäelokuvan tuottaminen
Helvetin esikartano
Syvyys
Näin syntyy TV-draama
Kejsar-Fina = Keisari-Fiina ; Båkjungfrun = Pookineito
Lukematon rakkaustarina
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 3, Arminius : Teutoburgin metsän verilöyly
Kolmetoista päivää
Häkkilintu
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 5, Trajanus : täydellinen menestys
Midwayn taistelu
Kylmäverisesti sinun. 1. tuotantokausi
Koti eläintarhassa
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 4, Claudius : Britannian valloitus
Tiivistelmä: Perustuu tositapahtumiin : faktaan perustuvan näytelmäelokuvan tuottaminen.
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 10, Theodosius : hajoaminen sisältäpäin
Kylmäverisesti sinun : 1. tuotantokausi
Kukkula 60
Esihistoriallinen puisto
Taistelu Näsilinnasta 1918 = Slaget om Näsilinna
Pula-aika : sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Vastavirtaan
Valiojoukko
Tänään se alkaa
Historiallisia dokumenttielokuvia lapsille : kerronnan keinot ja mahdollisuudet
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 11, Ricimer : barbaari vallan takana
Tora! Tora! Tora! : hyökkäys Pearl Harboriin
Kiusanhenki
Paperitähti
Salaisuuksien varjossa
Christiane F. tyttö metroasemalta
Inhimillisen tositarinan jäljillä : 7 en route -dokumenttisarjan tekoprosessi tekijöiden, osallistujien ja kanavan välisenä neuvotteluna
Hell in Tangier - viattomana vangittu [Videotallenne]
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 12, Romulus Augustus : viimeinen keisari
Äiti kulta
Dokumenttielokuvan leikkaus : miten lopullinen rakenne muotoutuu leikkausvaiheessa
Viimeiset panokset
Kylmäverisesti sinun. 3. tuotantokausi
Che. Osa 2, Kapinallinen
