http://www.yso.fi/onto/yso/p566 ilmaisutaito
ilmaisutaito ilmaisutaito
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa
Puheopin opetusta koskevat neuvottelupäivät 28.11.-30.11.984 [1984] : raportti
Taideaineiden integraatio : ilmaisutaito taideaineiden kohtauspaikkana lukiossa
Kielellisen kokonaisilmaisun hallinta Rovaniemen kauppaoppilaitoksessa ulkomaankaupan linjan I vuosikurssilla v. 1995
Matin ja Maijan puhetaito : puhetaidon alkeiden valmiste- ja harjoituskirja kansakouluja ja kerhoja varten
Nuorten musiikillinen tunneilmaisu ja yhteydet empatiaan
Miten käy Winifredin hevoselle? : draama kouluopetuksessa taidekasvatuksen kannalta
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Opi kuuntelemaan - se kannattaa
Tanssien läpi lukkarin : tanssikasvatuksen menetelmäopas perusopetukseen
Kirja-arvostelu
Miten kuvataideterapia auttaa tunnistamaan ja ilmaisemaan tunteita : Esimerkki anoreksiapotilaan kohtaamisesta kuvataideterapiaprosessin alkuvaiheessa
Puhu ja kuuntele, virikekuvia
Teatteri-ilmaisun ohjaaja - teatterin uudistaja
Puhu, kuuntele ja vaikuta. Työkirja
Jeroen eläytyy Joukahaiseksi : Kuusiluodon lukio esittää hollantilaisnäkemyksen Kalevalasta
Hyvät naiset ja herrat... : puheenpidon opas
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Teatteri-ilmaisun tunneille osallistuminen oli... todella hyvä ratkaisu : sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Ele ja kerronta
Missä opettajat : ilmaisutaitoa vaivannut pätevien vetäjien puute
Lukion uusin taideaine - olkaa hyvä
Miten käy Winifredin hevoselle?: draama kouluopetuksessa taidekasvatuksen kannalta
Ilmaisun iloa : miten virittäydymme luoviksi Marja Korhosen keinoin
Lapsi ja luova ilmaisu
Puhu, kuuntele ja vaikuta. Opettajan opas
Menon yhteisyys : johdattelua ilmaisutaitoon
Lähtökohtia draama- ja teatteriopetukseen
”EI SUORITUSPAINEITA” : Ilmaisullisten ja toiminnallisten menetelmien käyttö psykiatrisessa päivätoiminnassa
ITSETUNTO ON... ”SITÄ MITEN TUNTEE ITSENSÄ” : Ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Esiintymisjännitys ja sen hallinta : rohkeutta lapsille eläinhahmojen ja satuaiheiden myötä
Kehrälintu silkkisiipi
Ilmaisutaitopainotteinen kokonaisopetus : ilmaisutaidon kehittymisen seuraaminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla ilmaisutaitopainotteisessa kokonaisopetusta kokeilevassa luokassa
Ääni ja ilmaisu
Tanssi osana liikeilmaisun sekä motoristen taitojen  oppimista kilpavoimistelussa  :  Koulutus Hämeenlinnan voimisteluseuran kilpavoimisteluvalmentajille
Tekstuaalista häirintää : tekniikka
Draama. Elämys. Kokemus. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta II
"Osaamistaan voi myös laajentaa ihan vieraalle alueelle" : ooppera-ensemblemprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Puhetaito : kaunoluvun, puhe- ja esitystaidon perusteet
Kun koulu naamioituu joksikin muuksi
Kommunikoinnin mahdollisuudet : esimerkkejä kommunikoinnin keinoista silloin, kun puhuminen tai puheen ymmärtäminen ei ole mahdollista
Puhu ja kuuntele : virikekuvia
Saahinkaisen samettiviitta
Puhekasvatusohjelma
Erilaista teatteria : lukion ilmaisutaidon opiskelijoiden näkemyksiä soveltavasta teatterista
Miellyttäjän vertauskuva : roolivankilasta roolin vartijaksi
Retoriikan voima
Pää kylmänä kun esiinnyt
Äänenkäytön ja puheilmaisun harjoituksia : Koulujen, opistojen ja kerhojen käyttöön
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Performanssin tilanne on auki
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
NUORTEN IISALMI : Toimintatutkimus draaman keinoin
Sotilaan äänenkäytön opas
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Sherborne-metodin soveltaminen peruskoulun ilmaisutaidon opetukseen : toimintatutkimus Veronica Sherbornen kehontuntemusta edistävien liikunnallisten harjoitteiden hyödyntämisestä ilmaisutaidon opetuksessa Nivankylän ala-asteella
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Kaunoluvun opetuksen ohjeita opettajille
"Puhtaan pöydän dramaturgia"
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Kuvasta kirjoittaminen ja kirjallisen ilmaisutaidon affektiiviset esteet
"Kuka olis hyvä draamassa ?" : pedagogisen draaman arviointia 1.-6.-luokilla
Leikin merkitys nukketeatterissa
Ajatuksia ja kokemuksia teatterikasvatuksesta peruskoulussa : vihjeiksi opettajille
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Puhu ja kuuntele : Puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä. 5
Draama on viestintää
Seitsemän lausuntaharjoitusta
Sateenkaari : luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : en bok om skapande dramatik i Barnteater = Regnbågen
Taitoa yhteistyöhön. 3, Suullinen esitystaito
Näin opimme käytös- ja puhetapoja : harjoituksia kouluille ja kerhoille
Teatteritaide
Elekielellä
Ilmaisutaito-opetuksen vaikutus luovuuteen kuudesluokkalaisilla
Ei autoritäärinen, vaan ohjaava ote
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Luonteen kehittäminen : Näyttelijän työ 2
Puhetyö : verkkolehti kaikille puheesta kiinnostuneille
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Yhdistetty puhe- ja kirjoitusviestintä
Teatteria ja elämää oppimassa : tapaustutkimus: Jyväskylän kaupunginteatterin nuorisomusikaali Se on elämää Misi! produktioon osallistuneiden nuorten kasvu- ja oppimisympäristönä
Seikkailujen lukukirja : tunnekortit
Näyttelijän työ omakohtaisen luovan eläytymisen saavuttamiseksi : oppilaan päiväkirja
Sisällys.
Ilmaisun opetus balettitunneilla
Oppiva ihminen. 1, Ilmaisun iloa
Paavo-suomi -sanakirja
Kymmenen ilmaisun vuotta
Toiminnalliset ilmaisutaidon projektit monikulttuurisille tytöille
Näyttelijän tunneilmaisu ja äänenkäyttö
Puhu ja kuuntele : puheilmaisun ja kuuntelemisen tehtäviä. 6
Ilmaisutaidon tunnilla opitaan näkemään, kuulemaan, puhumaan, liikkumaan paremmin
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Itsetunto on ... "Sitä miten tuntee itsensä" : ilmaisutaitoa 16-vuotiaille, aiheena itsetunto sekä minäkuva
Nuorten ääni : kuorolausuntaohjelmistoa
Puhekasvatus koulussa ja yhteiskunnassa
Ilmaisutaidon aakkoset
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Kropalla, päällä ja sydämellä : tanssijan työ ja tunnustus
Ilmaisutaitoharjoitteita taitoluistelijoille
Ilmaisuvoimaa! : sirkuksen keinoin kohti sanomaa ja sisältöä
Tunnelaulut
Suullisen ilmaisun kurssi. yleisradio
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Draaman historia Suomessa : kehitys ilmaisutaidosta draamaan Kouluhallituksen dokumenttien valossa
Tunneretki : opettajan työväline oppilaaan tunneilmaisuun
Matka Kravun kääntöpiirille : eli näyttelijä ja kirjailijan maailma
TEATTERI-ILMAISUN TUNNEILLE OSALLISTUMINEN OLI... TODELLA HYVÄ RATKAISU  Sirkusharrastajien kokemuksia teatteri-ilmaisun opetuksesta
Suullinen esitystaito
Draamapedagogiikan mahdollisuudet tietoisuuden ja luovuuden kohottamisessa
Esiinnytään
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 1, Ilmaisun iloa
Punctum : Valokuvan digitaalinen kuvankäsittely kuvakerronnassa
Suullisen ilmaisun kurssi
Työelämään yhdistetty vuorovaikutuskoulutus farmasiassa
Aidanseipäästä lavakarismaan : kehon kieli osana laulajan esitystä
"Opettaja, minä osaa sanoo ei kirjoittaa!" / luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Prosessi vai produktio : koulujen teatteriopetus - teatteria vai draamaa
Viesti tehokkaasti esiinny vakuuttavasti
Matka unimaailmaan : lapsikuorokonsertin valmistaminen
Käytännön puhetaito
Ilmaisukasvatuksen lähtökohdista
Kaunolukemisen opas
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Näyttelijän työ
Merkkejä ja merkityksiä
Lausuntaharjoituksia : opintokerhoille ja harrastajille
Ilmaista iloa : Harjoituksia ilmaisutaidon ja
Kerho-opas peruskoulujen teatterikerhoille
Kaunoluvun opas
"Sininen keiju - uskallus eläytyä, rohkeus ilmaista" : ilmaisun tukeminen draaman keinoin varhaiskasvatuksessa
Kenen ilmaisutaito?
Turku kiri ensimmäiseksi teatteri-ilmaisun opettajakoulutuksessa; haastateltavana ohjaaja Olli Saaristo Taiteen ja viestinnän oppilaitoksesta
Nuori lausuja : lausunnan teoriaa ja runoerittelyä
Itsetuntoa ilmaisulla : Sosiaalis-emotionaalista erityistukea tarvitsevan lapsen itsetunnon tukeminen ilmaisullisia menetelmiä käyttäen
Opettaja 2000 : käden, kehon, kielen ja kuvan päivät
"Mitäs sitte tapahtuu?" : opetuksen sanallinen ohjaaminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden tunnin improvisaatioharjoituksessa
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Näyttelemisen mahti : johdatus näyttelemiseen
Satumaiset mahdollisuudet : improvisaation luova voima nuorten balettitanssijoiden tukena
Puheviestinnän merkitys opettajan ammatissa ja Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen antama puheviestinnällinen koulutus : Savonlinnan OKL:n II vuosikurssin parissa tehty haastattelututkimus
Puuhadraamasta draamalaboratorioon. Draamapedagogisen teorian ja metodin analyysi ja tulkinta
Ilmaisutaitoa vai draamaa? : tapaustutkimus draaman käytöstä erityisluokassa
Draaman parantava vaikutus
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
Kummallisia kuvia
Taistelu Sammosta : esitysohjeita Kalevalan 43. runoon
Koin traagisia tragedioita : yläasteen oppilaiden kokemuksia ilmaisutaidon opiskelusta
"Sikapossu ja ystävät" -Lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen luovilla ja osallistavilla menetelmillä
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Oon kai joku ilmaisuvammainen : lukiolaisten kokemuksia luovuudesta ja turvallisuudentunteesta ryhmässä
Tiivistelmä.
Lapsen ääntä etsimässä : kouluteatterin kehitys draamakasvatuksen rinnalla
Hyvä puhuja : 101 ohjetta puhujille
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Ilmaista iloa : Harjoituksia ilmaisutaidon ja äidinkielen tunneille ja kerhoihin
