http://www.yso.fi/onto/yso/p5664 kuorsaus
kuorsaus kuorsaus
Kuorsauksen tutkimus ja hoito
Uniapneapotilaan tutkimus ja kokonaishoitosuunnitelma
Turvallinen kuorsausleikkaus laserilla; asiantuntijana korva-, nenä- ja kurkkutautien professori Jukka Ylikoski
Kuorsaus kuriin leikkauksella
Laihdutus taltuttaa uniapneaa
Mikäs ääni tuo oli?
Tehokas ja vaaraton hoito kuorsaukseen
Lihava kuorsaaja ei voi hyvin
Apuvälineet unenaikaisten hengityshäiriöiden hoidossa
Kuorsaus on kavala kiusa
Sylvi Sumppi pulassa
Miksi kuorsaus on niin äänekäs
Keuhkosairaudet
Kuorsaatko vai onko kyseessä uniapneatauti?
Kuorsausleikkauksen jälkeinen ärrävika : [vinkistä vihiä]
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Hyvän unen opas
Unitutkimuksen tavoite : kuorsaajalle kunnon unet
Opinnäytetyön tarkoitus on perehtyä kirjallisuuskatsauksen avulla uniapneakiskoihin ja lopuksi suunnitellaan ja tehdään uudenlainen koje, joka on toimiva, miellyttävä käyttää ja edullinen valmistaa. Työssä selvitetään myös millä periaatteella kuorsauksenestokojeet toimivat ja millainen vaikutus niillä on potilaaseen ja uniapneaan. Työn tavoite on parantaa hammasteknikoiden ja hammaslääkäreiden tietämystä uniapneakiskoista, niiden valmistuksesta, toiminnasta ja siitä miksi niitä tarvitaan. Kuorsauksenestokojeet ovat yleistymässä kuorsauksen ja uniapneaoireyhtymän hoidossa. Uniapneaa sairastaa noin 3 % keski-ikäisistä miehistä ja 2 % keski-ikäisistä naisista, eli noin 150 000 suomalaista. Heistä 15 000:lla on vaikea uniapnea [Lahtinen 2002: 716]. Kojeita määrätään yhä useammissa tapauksissa keskivaikeasta ja vaikeasta uniapneasta kärsiville potilaille, jotka eivät siedä tai halua käyttää CPAP laitetta. (continuous positive airway pressure = jatkuva ylipainehengitys). Kojeita suositellaan myös lievästä uniapneasta ja voimakkaasta kuorsauksesta kärsiville potilaille, mutta ei kuitenkaan ensisijaisena hoitona. Ensisijainen hoito näille potilaille on painon pudotus ja nukkuma-asennon muuttaminen. Monessa kuorsauksenestokojeessa käytetään tehdasvalmisteisia osia, joilla pidetään alaleuka protruusiossa. Tällaiset osat nostavat kojeen valmistuksen kustannuksia. Kojeet voivat olla myös epämukavia käyttää. Näiden seikkojen takia suunniteltiin uudentyyppinen kiskoratkaisu nimeltä Rappliance (Palautinkisko), joka sallii alaleuanliikkeet ja on edullinen valmistaa. Suomessa hammaslääkäreiden koulutukseen kuuluvat perustiedot uniapnean hoidosta, mutta syventävää koulutusta Suomessa tähän ei ole saatavissa.
Rappliance - palautinkisko : uudentyyppisen kuorsauksenestokojeen suunnittelu ja valmistus
Leikkauksesta apua kuorsaukseen
Veikko ja kuorsauksen kaava
Tarkkaavaisuuden tahaton kääntyminen ja äänten esitietoinen erottelutarkkuus yöllisistä hengityshäiriöistä kärsivillä 7 - 10-vuotiailla lapsilla : EEG-tutkimus
Unitutkija kysyy: väsyttääkö?; nukuttaako päivällä?
Kuorsauksen leikkaushoito
Hyvä Terveys 2010 : 5.
Unenaikaisen ylähengitystieahtauman patofysiologiaa ja CPAP-hoidon periaatteet
Kuorsaus kuuluu, onko se isäntä vai koira? : tarinaa pehmeästä kitalaesta
Tarinaa pehmeästä kitalaesta : kuorsaus kuuluu, onko se isäntä vai koira?
Koira kuorsaa
