http://www.yso.fi/onto/yso/p5662 preludit
preludit preludit
Dmitri Sostakovits: 24 preludia ja fuugaa pianolle op.87/ preludi ja fuuga nr 9, E-duuri
Debussyn preludit - kaukaisia kuvia
Russkaja fortepiannaja miniatjura. Vypysk 2.
Rautavaara pianosäveltäjänä
Oulun Tulinbergin salin uudet urut
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Armoitettu Debussy-pianisti
Claude Debussyn pianomusiikin ulottuvuuksia
Andres Segovian editio kitaralle Johann Sebastian Bachin preludista ja fuugasta BWV 998
Onko musiikin pragmatiikka mahdollista? : semiotiikan erityiskysymyksiä
Vaikutelmien lähteillä
Klassisen musiikin kauneimmat. 3, Chopin : Pianoteoksia
sisältö:.
Ideoiden ilotulitusta : Olli Mustonen, Bach ja Shostakovitsh
Pianokonsertti "C'est l'extase : ranskalaisen musiikin ilta ; Claude Debussyn preludit 2. kirja : Katsauksia toisen kirjan pianopreludeihin
Preludi ja sicilienne pianotriolle
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Kaksi kertaa Debussyn Minstrels
Sata vuotta Bach-soittoa : tulkinnan tarkastelua J. S. Bachin teoksessa Preludi ja fuuga h-molli BWV544
Aleksandr Skrajabinin Op. 16 erityispiirteet
Rahmaninov
24 preluudia : op. 6 : pianolle : Vihko 2 : Nr. 3-5
Jeesus rakas : seitsemän pientä preludia uruille
Chopinin pianotekniikasta esimerkkinä preludi fis-molli op. 28 n:o 8
Claude Debussy: Preludes I : taustoja ja inspiraation lähteitä
Pianistin kokemuksellinen tiedontuottaminen Debussyn preludissa "Les sons et les parfums tournent dans l'air du soir"
Heitor Villa-Lobos - viisi preludia kitaralle
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Kleine Präludien und Fugetten : Klavier [liittyy nuottiin]
STM-Band I : ohjelmistoa puhallinorkestereille
Organum cantat : alkuvirsien alkusoittoja. 1
Šostakovitš ja piano
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Neljä pientä preludiaa ja fuugaa pianolle = Fyra små preludier och fugor för piano op. 10 no 2 : Praeludium
31 pientä preludia ja fuugaa : 31 små preludier och fugor
Seitsemän preludia pianolle : op. 7
Brouillards : tendenssejä Debussy-analyyseissä
Pakahduttava minuutti
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann  Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Opinnäytetyöni jakaantuu kirjalliseen ja taiteelliseen osaan. Opinnäytetyöni taiteellinen osio oli pianokonsertti Sigyn-salissa  Turussa 10.11.2011. Konsertin ohjelmassa oli Claude Debussyn preludeita ja lauluja sekä Francis Poulencin ja Henri Duparcin lauluja. Opinnäytetyöni kirjallisessa osassa käsittelen muutamia Claude Debussyn 2. kirjan pianopreludeita ja analysoin niitä lähdekirjallisuuden lisäksi niiden subjektiivisten mielikuvien kautta, joita preludit minussa itsessäni herättävät. Analysoinnin lisäksi kerron taustaa Debussyn 2. kirjan preludeista ja  luon yleisen katsauksen Debussyn pianomusiikin esittämiseen. Työn lopussa luon tarkemman katsauksen Debussyn 2. kirjan kolmeen pianopreludiin La Puerta del Vino, Ondine sekä Feux d'artifice.
Sävelhelmiä : pianolle = Tonpärlor : för piano
Kaanonien kaatama ? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Lineaarisuus Delfoin tanssijattarissa
3 pianosävellystä = 3 pianokompositioner  : op. 13 D-dur : no 2 : Prélude
Soitto = Playing
Preludi ja fuuga : (Paimensoitto)
Neljä pientä preludiaa ja fuugaa pianolle = Fyra små preludier och fugor för piano : op. 10 : no 1 : Praeludium
Frédéric Chopin: preludi e: op. 28 - kolmen esityksen vertailua
Trois préludes & fugues op.7 : Marcel Duprén kolme preludia ja fuugaa ja kolme tulkintaa
Preludi ja koraali : uruille = Prelude and chorale
Johann Sebastian Bachin teoksesta Das wohltemperierte Klavier sekä analyysit siihen sisältyvistä preludeista ja fuugista BWV859, BWV861 ja BWV870
Sisältö.
Dieterich Buxtehude (1637-1707): Praeludium in F BuxWV 145 : fuugataitteen kaikujen toteutusmalli
Dmitri Šostakovitšin As-duuri-preludi op. 87 : yritys pragmaattiseksi analyysiksi
Tiivistelmä.
Dmitri Sostakovits : 10 Preludia op34 nro 2, Tsyganovin sovitus viululle ja pianolle
Vasemman käden haaste
Debussyn "Brouillards" : tonaalisen ja joukkoteoreettisen rakenteen suhteista
Pianomusiikkia : Pianomusik. 3
Miksei preludeita, Monsieur Chambonnières? : ginzburgilainen tutkielma puuttuvista preludeista / Minna Hovi
Sergei Rahmaninovin preludien esittely
Finlandia : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä = pianostycken av finska tonsättare. 2.
Cakewalkin tahdissa : tutkimus ajankäytöstä Claude Debussyn preludin "General Lavine" -eccentric- viidessä esityksessä
