http://www.yso.fi/onto/yso/p5660 täplärapu
täplärapu täplärapu
Rapujen tehostettu lammikkoviljely : projektin raportit 1-4
Hämeen ravunviljelyopas
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen rapututkija Teuvo Järvenpää vastaa: Täplärapuja istutettava edelleen
Keravanjoen täplärapuistutusten tulokset
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus Säkylän Pyhäjärven siian poikastuotantoon
Raputalous nousukiidossa
Rapukartoitus Laitilan kalastusalueella 2008-2009
Hämeen reittivedet siirtyivät täplärapuaikaan : Amerikan serkku matkasi 62. leveyspiirille
Raputurismia Ruotsissa ja vähän Ruotsin raputaloudesta
Porlaa on vaikea korvata
Rapusaalisseurantaa jo viisi vuotta
Kyrösjärven rapuselvitys
Kansallinen rapustrategia 2013–2022
Murtoveden ja eläinplanktonin (Daphnia sp.) lisäyksen vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) poikasten kasvuun ja eloonjääntiin intensiiviviljelyssä
Taasianjoen täplärapuistutusten tulokset
Täpläravun kotiutusistutusten tulokset Pyhäjärvellä ja Näsijärven Näsiselällä vuosien 1992-1997 koeravustusten perusteella
Suomen rapu : ravun nousu, tuho ja tulevaisuus
Jokirapukantojen elvyttäminen Kanta-Hämeen, Pirkanmaan ja Päijät-Hämeen maakunnissa
Rapuvesien hoito ja täplärapuistutukset
Rapujen levinneisyys ja tuotanto Suomessa 2010
Rapukantojen hoito
Varsinais-Suomen raputalousselvitys
Rapuruttoloinen - monimuotoinen ja muuntautumiskykyinen
Täpläravun intensiivisen viljelyn kehittäminen Olkiluodossa : projektin raportit. 1-3
Täplärapu hallinnon ongelmana
Rapusaalisseurannat - keino arvioida tulevaa
Täplärapukin kuolee rapuruttoon
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Rapuja Etelä-Savoon : hallittu istuttaminen
Ammattimainen ravustus nousussa
Ruoveden-Kuoreveden kalastusalueen rapukantojen hoito- ja elvytyssuunnitelma
Raputalouskatsaus 2006
Täpläravun vaikutus hoikkasarvikotilon kokoon : sekoitetun jakauman ja EM-algoritmin sovellus
Täplärapukantojen vaihtelun jäljillä
Miten sukulaisuus ja kasvuympäristö vaikuttavat täpläravun poikasten hengissäselviytymiseen ja käyttäytymiseen?
Täplärapu muuttaa pohjaeläimistöä
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Täplärapua ja vaellussiikaa Taasianjokeen : Uudenmaan ympäristökeskuksen istutukset 1997-2004
Satakunnan raputalousselvitys : rapukantojen nykytila ja raputalouden kehittäminen Satakunnassa
Täplärapu 2000 - ehdotus Suomen täplärapustrategiaksi
Rapu-Kräft-symposium : 23.-24.8. 1990 Hämeenlinna = Symposium on crayfish
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) kasvuun vaikuttavat tekijät ensimmäisen kesän lammikkoviljelyssä
Kalastus ja saaliit Taasianjoella ja Kullanlahdella vuonna 2006
Habitaatin rakenteen vaikutus taimentiheyksiin ja rapukartoitus Salon seudun virtavesissä
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) ja jokiravun (Astacus astacus) syvyyssuuntainen esiintyminen Lammin Ormajärvellä ja Laukaan Pyhtääjärvellä vuosina 2003 ja 2004
Paimionjoen vesistöalueen rapukannoista on vähän tietoa, ja koko vesistöalueen kattavaa koeravustusta ei ole tehty yli kymmeneen vuoteen. Näiden Lounais-Suomen kalastusalueen suorittamien koeravustusten tarkoituksena oli selvittää Paimionjoen latvajärvien, sivujokien ja pääuoman rapujen esiintymistä ja levinneisyyttä. Pyyntikohteita oli yhteensä 40 kappaletta ja mertaöitä 800. Koeravustus toteutettiin 1.-25.8.2011. Rapumertojen päivittäiseksi pyyntiajaksi tuli noin 20?22 tuntia. Lähes kaikki saaliiksi saadut ravut olivat täplärapuja (Pacifastacus leniusculus). Ainoastaan yhdestä pyyntipaikasta saatiin jokirapuja (Astacus astacus). Rapuja saatiin yhteensä 181 kappaletta, ja koko vesistöalueen rapujen yksikkösaalis oli 0,22 rapua/merta/yö. Koeravustusten perusteella Paimionjoen vesistöalueen latvajärvillä on kohtalaiset tai harvat täplärapukannat, mutta joen pääuomassa sekä sivujoissa rapua ei ole juuri lainkaan. Rapurutto (Aphanomyces astaci), ympäristön muutokset ja vesirakentaminen ovat verottaneet alkuperäisiä jokirapukantoja ja ne ovat lähes hävinneet. Täplärapua on tästä syystä luvanvaraisesti istutettu Paimionjoen vesistöalueen vesiin 1990-luvun alusta lähtien. Koeravustusten perusteella istutukset ovat tuottaneet tulosta etenkin muutamissa alueen latvajärvissä.
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto ja pohjaeläimet vuonna 2002
Kansallinen rapustrategia 2013-2022
Täpläravun intensiivisen viljelyn kehittäminen Olkiluodossa : projektin raportit. 4-5
Ravunvijelyn suosio kasvaa, mutta raputaudeista tiedetään edelleen liian vähän
Ammattimainen ravustus Saimaalla
Rapusaaliissa ylituotantoa 2009.
Rapusaalis kannattaa viilentää
Vesistösäännöstelyn vaikutuksista rapuihin ja niiden elinpiiriin
Rapuruton vaikutukset Suomen raputalouteen
Raputaudit haasteena
Rapujen "salamatkustajat" ja biodiversiteetti
Lämpö rikkoo ravunkin luut
Raputaloudelle luotava selkeät suunnitelmat!
Vähittäiskaupan makeavesirapuvalikoimat ja rapua jalostavien yritysten toiminta ravun laadun kannalta
Täplärapujen matkassa
Joki- ja täpläravun elinkierto ja levinneisyys : kirjallisuusselvitys
Vantaanjoen latvaosan kalasto- ja ravustoselvitys vuonna 2004
Rapuvedet tuottaviksi
Ähtävänjoen täplärapuselvitys
Uhkaako täplärapu siikakalakantoja?
Täplärapujen määrä kasvaa räjähdysmäisesti : täplärapuja on pian liikaa Kaakkois-Suomen järvissä. Elantoa täpläravuista -hanke pyrkii tehostamaan rapujen hyötykäyttöä
Raputalouskatsaus 2007
Odotukset rapukaudelle 2012.
Uudenmaan läänin raputalousselvitys ja rapukantojen elvytyssuunnitelma
Täplärapu ja ilmaston lämpeneminen
Rapu vai täplärapu?
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto vuonna 2004 ja pohjaeläimet vuosina 2002-2004
Täpläravustako vesiemme tärkein hyötyeläin?
Sukupuolilajittelun vaikutukset eri-ikäisten täplärapujen (Pacifastacus leniusculus) kasvuun, kuolleisuuteen ja raajavaurioiden määrään
Ravun elintarvikelaatu : kirjallisuuskatsaus
Roineen-Mallasveden-Pälkäneveden kalastusalueen raputaloudellinen käyttö- ja hoitosuunnitelma
Onko suomalaisella raputaloudella tulevaisuutta?
Rapusaalisseurannat vuosina 2006–2013 : välitilinpäätös
Jokiravun (Astacus astacus L.) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) ristiinparittelu
Ravun laatu ja uudet tuotteet
Täplärapu 2000 : ehdotus Suomen täplärapustrategiaksi
Ravunviljelyn kehittäminen Hämeessä
Rapurutto tappaa täpläravunkin
Pirkanmaan keskeisten järvien säännöstelyjen kehittäminen : säännöstelyn vaikutukset täplärapukantoihin
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus särjen (Rutilus rutilus) loisiin Päijänteellä
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pasifastacus leniusculus) mikrosatelliittilokusten PCR-monistuksessa käytettävien alukkeiden suunnittelu ja lokusten polymorfian testaus
Rapuruton täpläravun viljelylle aiheuttamia uhkia vahvasti liioiteltu
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Täplärapu kotiutuu vesiimme - ensimmäisistä istutuksista 20 vuotta
Rapustrategia antaa vastuuta alueille
Opi tuntemaan : rapu ja täplärapu
Jokiravut takaisin - täplärapu ei kestä rapuruttoa?
Täplärapuja ja jättikatkoja : Amerikan ja Aasian herkkuja viljellään Etelä-Ruotsin herraskartanosta tehdyssä ravunviljelylaitoksessa
Koeravustukset Salon seudun kalastusalueella 2004
Pohjoismaisia näkymiä raputalouteen
Täplärapuistutusten jatkaminen
Taasianjoen vesistötyön kalataloudellisten tarkkailututkimusten loppuraportti
Raputalouskatsaus 2009
Täplärapujen (Pacifastacus leniusculus) aggressiivinen käyttäytyminen
Rapujen kanssa vastavirtaan : yhteinen tutkimushanke selvittää täpläravun mahdollisia heikkouksia
Raputalouskatsaus 2008
Täpläravusta miltei lainsuojaton
Täplärapuistutukset tuottavat tulosta
Tiivistelmä.
Kiista täpläravusta
Täplärapu menestyy isoissa järvissä
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus) mätimunien kehitykseen ja talviaikaiseen säilyvyyteen
Täplärapukanta voi romahtaa
Pohjois-Savon rapukannat vahvistuvat
Miksi täplärapu kasvaa jokirapua nopeammin?
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) kasvuun sekä ravintotiheyden vaikutus täpläravun ja jokiravun (Astacus astacus L.) ravinnonhankintaan
Kesämökille ravun kasvatuslammikko
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
Koeravustukset Paimionjoen vesistöalueella vuonna 2011
