http://www.yso.fi/onto/yso/p5668 draamadokumentit
draamadokumentit draamadokumentit
Eläville ja kuolleille
Dokumentaarinen tarinointi : sepitteen voimat ja muutoksen tallentaminen
Kuninkaan puhe
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
Lisämateriaali: Minidokumentti Timo Lassyn elokuvamusiikista ; poistettuja kohtauksia.
Tyttökauppiaat
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 7, Decius : kristittyjen vainot
Satumaa : Unto Monosen elämä ja tangot
Todellisuuden monet kerrokset
Ennen aikojaan
Tarina ja todellisuus : dokumentaarisuus ja radikaali realismi
Parsinneula, rihmarulla
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 8, Aurelianus : verinen imperiumi
Totuuden jäljillä
Tavarataivas : tarina miehestä joka luopui kaikesta ja sai enemmän
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Ilmiantaja!
Laulu koti-ikävästä
Helvetin esikartano
Näin syntyy TV-draama
Totuuksia valedokumenttielokuvasta
Jääkärit
Kejsar-Fina = Keisari-Fiina ; Båkjungfrun = Pookineito
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 1, Gaius Marius : uhka pohjoisesta
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 3, Arminius : Teutoburgin metsän verilöyly
Julius Caesar : menestys ja petos
Häkkilintu
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 5, Trajanus : täydellinen menestys
Koti eläintarhassa
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 4, Claudius : Britannian valloitus
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 10, Theodosius : hajoaminen sisältäpäin
Kylmäverisesti sinun : 1. tuotantokausi
Esihistoriallinen puisto
Prinsessa
Pula-aika : sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Vastavirtaan
Valiojoukko
Tänään se alkaa
Kuunlento : Apollo 11
Historiallisia dokumenttielokuvia lapsille : kerronnan keinot ja mahdollisuudet
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 11, Ricimer : barbaari vallan takana
Kiusanhenki
Sara Wacklin ja hänen aikansa
Paperitähti
Inhimillisen tositarinan jäljillä : 7 en route -dokumenttisarjan tekoprosessi tekijöiden, osallistujien ja kanavan välisenä neuvotteluna
Tuttua työtä : Cannesin Kultaisen palmun voittanut elokuva opettajan työstä tulee Suomeen
Hell in Tangier - viattomana vangittu [Videotallenne]
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 12, Romulus Augustus : viimeinen keisari
Totuus ei löydy kameraa heiluttamalla : Pirjo Honkasalon haastattelu 26.1.1999
Satumaa : Unto monosen elämä ja tangot
Dokumenttielokuvan leikkaus : miten lopullinen rakenne muotoutuu leikkausvaiheessa
Äiti kulta
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 9, Konstantinus Suuri : hallitsija Jumalan armosta
Viimeiset panokset
Tämän kosken lapset : dokumentti Tapperin taiteilijaveljeksistä
Uskottavat ja vakuuttavat todet valheet!
Napoleon : historian suurimpia sotapäälliköitä
Tiivistelmä.
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 6, Marcus Aurelius : rutto, sota ja hyödytön kuolema
Saara Wacklin : 1800-luvun radikaali : tv-dokumentti opettajasta, kirjailijasta ja naisasian uranuurtajasta Suomessa
Nanjingin verilöyly
