http://www.yso.fi/onto/yso/p5667 historialliset elokuvat
historialliset elokuvat historialliset elokuvat
Angelika-elokuvat romanssina : sukupuoli ja performanssi historiallisessa elokuvassa
Hovimäki. 8-11/11
Olympia - kansojen juhla : Fest der Völker
Ragtime - toivon ja vihan aika
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [6] : Osat 19-22/22
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Punainen ratsastaja
Kaksipäisen kotkan varjossa
Naisena vallassa : Anna Boleyn, Elisabet I ja Maria Stuart 1960-70-lukujen Tudor-buumin elämäkertaelokuvissa ja televisiosarjoissa
Seitsemäs sinetti
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [2] : Osat 4-7/11
Kaivopuiston kaunis Regina
Lapin kullan kimallus
Olympia - kauneuden juhla
Aktivistit
Hovimäki. Osat 27-30/33
Linnaisten vihreä kamari
Hovimäki. Osat 15-18/22
Kurjat kristityt ja hurjat saraseenit Ridley Scottin valtakunnassa
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [7] : Osat 23-26/33
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Hovimäki. 4-7/11
Niskavuoren Heta = Heta från Niskavuori
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [4] : Osat 12-14/22
Gandhi : elokuva suurmiehestä
Pohjalaisia [Videotallenne]
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [5] : Osat 15-18/22
Helvetin esikartano
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [10] : Osat 34-36/44
"Eikä minun vereni vuoda turhaan" : Tuhannen päivän kuningater, elokuvallinen elämänkerta Anna Boleynista 1960-1970-lukujen vaihteessa
Katsomisen arvoinen historiallinen elokuva
Romanttinen rakkaus vapauttajana : romanssin tapahtumapaikat elokuvissa Järki ja tunteet ja Maurice
Prinssi ja kerjäläispoika : The prince and the pauper
Seitsemän veljestä : Sju bröder
Kymmenen käskyä
Hovimäki. 2. kausi, osat 15-18, Keisarin auringon alla
Oopperan kummitus
Tanssii susien kanssa
Kuviteltu menneisyys
Pultavan taistelu : Pultava 1709, Kaarle XII kohtaa Pietari Suuren
Neidonlähde
Keisari ja salamurhaaja
Kultahattu
Mosku - lajinsa viimeinen
Akseli ja Elina = Akseli och Elina
Tyttö ja sininen polkupyörä
Vihan päivä
Luther valkokankaan sanakarina
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [11] : Osat 37-40/44
Hovimäki. Osat 12-14/22
Viimeinen taistelu
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Sven Tuuva : Sven Dufva
Aika hyvä ihmiseksi
Hovimäki. Osat 23-26/33
Elämä ja elokuva
Rooma : imperiumin nousu ja tuho. 11, Ricimer : barbaari vallan takana
Loviisa, Niskavuoren nuori emäntä = Loviisa - unga värdinnan på Niskavuori
Pilvien syleilyssä
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [9] : Osat 31-33/33
Hovimäki. Osat 19-22/22
Rashomon - paholaisen temppeli
Kaksoset
Manja ja Marja taistelevat - Varastettu kuolema ja Aktivistit historian kuvittajina
Hovimäki. Osat 4-7/11
Sven Tuuva [Videotallenne]
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [12] : Osat 41-44/44
Summary: Manja ja Marja in struggle for independence : Varastettu kuolema and Aktivistit as cinematic illustrations of history.
Hovimäki. Osat 31-33/33
Historiaa vai Hollywood-historiaa? : vuonna 1992 valmistuneiden Kolumbus-elokuvien kuva Kristoffer Kolumbuksesta ja Amerikan löytämisestä
Kasvattitytön tarina
Hovimäki : Hovimäen aikaan. [3] : Osat 8-11/11
Hovimäki. Osat 1-3/11
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Hovimäki. 2. kausi, osat 12-14, Keisarin auringon alla
Häivähdys purppuraa
Niskavuoren Heta : Heta från Niskavuori
Väärentäjä
Seitsemän samuraita
Rikos ja rangaistus
Tiivistelmä.
Akseli ja Elina
Forsytein taru
Sotaa ei ole : miten vuoden 1918 tapahtumat on kuvattu suomalaisissa historiallisissa elokuvissa
Vinoutuneita historioita ja kapinallisia nautintoja : kirjakatsaus brittiläiseen perintöelokuvaan
Kaikkia lippuja vastaan
