http://www.yso.fi/onto/yso/p5675 antidoping
antidoping antidoping
Koirien antidoping
Dopingvalvonta 2000-luvulle
Ajankohtaista antidopingasiaa
Suomen kennelliiton - Finska kennelklubben ry:n antidopingsääntö : [voimassa 1.1.2008 alkaen]
Dopingvalvonta alkaa vuodenvaihteessa
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2010 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2010
SKL-FKK ry:n antidopingsääntö : hyväksytty valtuustossa 27.11.2005, astuu voimaan 01.01.2007
Dopingsääntöjen aikaan totutaan pikku hiljaa
Myytti puhtauden mahdottomuudesta
Dopingkulu -työryhmän muistio
Nuorten urheilijoiden dopingasenteet ja niihin vaikuttaminen
Suomen antidopingsäännöstö 2015 : voimassa 1.1.2015 alkaen
Esitys antidopingsäännön muuttamiseksi
Antidoping - Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Lahden ansa
Sponsoriyhteistyön rakentaminen puhtaan urheilun edistämiseksi
Koirat dopingvalvontaan mukaan
Lääkärinä kilpaurheilussa:  kielletty harrastus vai valistamista parhaimmillaan?
Koirien doping-näytteiden otto alkaa 1.1.2007
Urheilun eväät eivät ole vielä syöty : eettisyys vaatii omaa ajattelua ja valmentajilta lujaa vastuuta
Antidoping... on eläinsuojelua eikä kirosana
Puhtaasti eteenpäin : nuoren urheilijan antidopingopas
Haastattelussa tuleva dopingvalvoja Kaarina Pirilä
Eettisissä asioissa ei ole kompromisseja
Tarua ja totta antidopingista
Antidopingsääntöön tarkennuksia 1.1.2008 alkaen
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2005 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2005
SKL - FKK ry:n antidopingsääntö : hyväksytty valtuustossa 27.11.2005, astuu voimaan 01.01.2007
Suomen antidopingsäännöstön muutoksenhakunormit
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2008 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2008
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2011 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2011
Pirjo Krouvila: Antidopingtoimikunta tyytyväinen dopingrikoksista valmistuneeseen esitysluonnokseen
Amatöörien puuhastelua
"Kaikki käyttää" : nuorten suomalaisten yleisurheilijoiden dopingtietämyksestä, suhtautumisesta dopingiin ja mielikuvista huippu-urheilun dopingongelmasta
Uutta antidopingista
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Antidopingtoiminta - ison urakan pieni historia
Dopingvalvonta Suomessa : ensimmäisistä testeistä Antidopingtoimikuntaan
Dopingtestaajat iskevät kaukalopalloonkin
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Joukkueen lääkäri on urheilijan terveyden edistäjä ja itsenäinen tiimityöskentelijä
Piikit ja pillerit : suoraa puhetta dopingista
Huippu-urheilun dopingongelma Suomessa : Taloustieteen näkökulmia
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Kun Wadan pomo vihollisleirissä vieraili
Suomen antidopingsäännöstö
SKL-FKK ry:n antidopingsääntö : hyväksytty valtuustossa 27.11.2006, astuu voimaan 01.01.2007
Urheilijoiden antidopingpassi
Opinnäytetyössä tutkittiin Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välisen valmennustukisopimuksen antidopingia koskevien sopimusehtojen yhteneväisyyttä Maailman antidopingsäännöstön, Suomen antidopingsäännöstön ja Kansainvälisen luisteluliiton antidopingsäännöstön kanssa. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, miten testauspooleihin kuuluvat maajoukkueurheilijat, erityisesti muodostelmaluistelijat, ovat käytännössä dopingtestaajien tavoitettavissa. Tutkimus koostuu siis kahdesta suuresta kokonaisuudesta, joita on molempia tutkittu laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Urheilun sääntelyjärjestelmä perustuu pääosin urheilun itsesääntelyyn, jossa keskeisessä asemassa ovat urheilujärjestöjen omat säännöt ja yksilölliset sopimussuhteet. Koska urheilujärjestöt voivat antaa sitovia sääntömääräyksiä vain omille jäsenilleen, STLL:n on saatettava maajoukkueurheilijat sääntelyvaltansa alaisuuteen valmennustukisopimuksen avulla. Sopimus on tyypillinen lailla sääntelemätön vakiosopimus, jonka keskeisin ongelma on sopimussuhteen epätasapainoisuus sopimuksen laatijan hyväksi. Jotta sopimuksen antidopingia koskevat sopimusehdot olisivat kohtuullisia urheilijalle, niiden tulee olla antidopingsäännöstöjen mukaiset. Tutkimuksen kohteena olevat antidopingia koskevat sopimusehdot on jaettu noudatettaviin säännöstöihin, dopingtestaukseen, yhteys- ja olinpaikkatietoihin ja riitojen ratkaisuun. Sopimusehdot osoittautuivat pääsääntöisesti antidopingsäännöstöjen mukaisiksi, mutta pientä huomautettavaakin löytyi. Lisäksi olinpaikkatietomääräysten laiminlyönnistä määrättävä enimmäisrangaistus ei ollut antidopingsäännöstöjen mukainen. Olinpaikkatietojen ilmoitusvelvollisuus liittyy keskeisesti testauspooliurheilijoiden tavoitettavuuden seurantaan. Testauspoolilla tarkoitetaan kansainvälisen lajiliiton ja kansallisen antidopingtoimiston luomaa huippu-urheilijoista koostuvaa poolia, joiden jäsenet kuuluvat erityisesti kilpailujen ulkopuolisen dopingtestauksen piiriin. Jotta urheilijat voidaan tavoittaa kilpailujen ulkopuoliseen testaukseen, he ovat velvollisia ilmoittamaan olinpaikkatietonsa testauspoolin ylläpitäjälle. STLL:n maajoukkueurheilijat voivat kuulua ISUn ja/tai ADT:n rekisteröityyn testauspooliin tai ADT:n II-pooliin. Rekisteröityyn testauspooliin kuuluva urheilija ilmoittaa olinpaikkatietonsa Kansainvälisen testausstandardin määräysten mukaisesti. ADT:n II-pooliin kuuluva urheilija puolestaan ilmoittaa tietonsa ADT:n vaatimusten mukaisesti, jotka ovat pitkälti IST:n määräyksien kaltaiset. Tutkimuksen mukaan testauspooleihin kuuluvat urheilijat ilmoittavat olinpaikkatietonsa vaatimusten mukaisesti. Muodostelmaluistelijat elävät kuitenkin vielä siirtymävaihetta, sillä osa urheilijoista ilmoittaa tietonsa itse ja osassa tapauksista tiedoista huolehtii vielä joukkueenjohtaja. Urheilijat ovat siis dopingtestaajien tavoitettavissa koko ajan.
Voittoon millä hinnalla hyvänsä?
SKL-FKK ry:n antidopingsääntö : hyväksytty valtuustossa 27.11.2005, astui voimaan 1.1.2007
Kemiaa mitalin kääntöpuolelta
Dopingsäännöstä
Antidoping : Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Todistelu epäsuoraan näyttöön perustuvissa dopingrikkomuksissa
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Maailman antidopingsäännöstö WADC ja sen soveltaminen
Sedatiivien ja injektioanesteettien farmakokinetiikka koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2009 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2009
Esitys antidopingsäännön muuttamiseksi: SSSK:n esittämät muutokset antidopingsääntöön
Kennelliitto aloittaa dopingnäytteiden ottamisen : dopingnäytteiden ottaminen alkaa 1.1.2007
Doping ja kilpaurheilu
Antidopingtyö on eläinsuojelua, tasavertaisuutta ja jalostusta
Tulehduskipulääkkeiden farmakokinetiikka koiralla : kirjallisuuskatsaus
Käytännön valvontaa
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2006 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2006
Antidopingtyössä valmentajan rooli on tuntea vastuunsa ja tukea urheilijaa
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2013 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2013
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Valtioiden välisestä yhteistyöstä urheilun antidopingtyössä
"Itte toimin puhtaasti ja muut tehkööt mitä haluaa." : huippu-urheilun etiikkaa urheilijoiden tulkitsemana
Antidopingsääntö : hyväksytty Kennelliiton valtuustossa 27.11.2005, astunut voimaan 1.1.2007
PUHTAASTI PARAS - Antidopingopas : analyysi Suomen Antidopingtoimikunta ADT ry:n koulutusoppaan laatimisprosessista
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
SKL-FKK ry:n antidopingsääntö
Suomen voimanostoliiton antidopingohjelma
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2007 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2007
Testausmenetelmien kehittyminen lisää kiinnijoutumisen riskiä : doping
Puhtaasti huipulle : valmentajan antidopingopas
Urheilijoille tukihenkilöineen lisää vastuuta uudessa antidopingsäännöstössä
Antidoping- testaustoiminta
Antidopingsäännösten ongelmakohtia
Mikrobilääkkeiden kinetiikka koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa
Vielä kerran tapaus Tompurista : entä uuden antidopingsäännöstön (WADC:n) aikana?
Tiivistelmä.
Antidopingtyö alkaa kun lapsi tulee seuraan
Antidopingtyön taustaa
Puhtaasti eteenpäin : urheilijan antidopingopas
Kuntodoping : näkökulmia dopingaineiden käyttöön huippu-urheilun ulkopuolella
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2012 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2012
Urheilijan opas maailman antidopingsäännöstöön 2015
Urheilu ja huumausaineet
