http://www.yso.fi/onto/yso/p5679 koeputkihedelmöitys
koeputkihedelmöitys koeputkihedelmöitys keinohedelmöitys
Muuttaako pakastaminen munasolua?
Maailmassa on jo yli 100 000 koeputkilasta : uusi menetelmä auttaa 60%:a lapsettomista
Elämän lahja : elämän kunnioittamisesta ja suvunjatkamisen arvosta - vastauksia eräisiin ajankohtaisiin kysymyksiin
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Koeputkihedelmöitys - hoitojärjestelmä, naisasiakkaat ja syntyneet lapset
Mutantti
Elämän säätely ennen syntymää : genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödiagnostiikan eettisiä ongelmia
Hedelmöityshoidot
Väärän värinen lapsi
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
Pistokset vähenevät lapsettomuuden hoidossa
Koeputkihedelmöitys - tekniikan nykyvaihe ja eettiset kysymykset
Huumattu
Ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen
Näkökulmia hedelmöityshoitoihin
Oikeudellisia ja eettisiä näkökulmia hedelmöityshoidosta
Saisimmepa lapsen
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Itselliset naiset ja naisparit vaihtoehtoista lisääntymistä koskevassa lakiehdotuksessaa
Luonto vai teknologia? : hedelmättömyyden hoidon ja uuden genetiikan rajat
Kun luonto epäonnistuu : koeputkihedelmöityksen nykymenetelmät
"Kyllä tämä on koettelevaa aikaa" : IVF-hoidon avulla raskaaksi tulleen naisen kokemuksia hoitoprosessistaan
"Elämäni pisimmät kolme viikkoa" : miesten ja naisten tunteita ja kokemuksia kolmen viikon ajalta koeputkihedelmöitykseen liittyvän alkionsiirron jälkeen
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen : audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Mistä vauvat tulevat
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Koeputken apu ja etiikka
Hedelmöityshoidot Suomessa
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Raskauden vaikea odotus : lapsettomuus on useiden asioiden summa
Lehmiä partakoneenterällä
Väestöliiton klinikalta apua koko Pohjois-Suomeen : tuhannen lapsen äidit töissä
Lasta yrittävillä liki puolella ongelmia
Kun vauva viipyy : lapsettomuuden tutkimus ja hoito
"Se ei ole tahdosta kiinni" : mies kertoo, miltä hedelmöityshoito hänestä tuntuu
Oikeus hedelmöityshoitoihin kuuluu kaikille
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
Keinoalkuinen lisääntyminen
Lapsettomuus : syyt ja hoitomahdollisuudet
Oulussa ponnistellaan oman lapsen tähden
Pyhä Jumala - pyhä elämä : selvyyttä aikamme eettisiin kysymyksiin
Tiivistelmä: Keinosiemennyssonnin käyttö pukkisonnina - vaikutus eläimen omaan annostuotantoon.
Kuka voi saada koeputkilapsen
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Lapsettomuus on maailmalla yleinen ongelma. Lapsettomia pareja arvioidaan olevan jo 80 miljoonaa, ja teollistuneissa länsimaissa ongelman arvioidaan koskettavan joka kuudetta paria. Lapsettomat pariskunnat tarvitsevat lääketieteellistä neuvontaa sekä psyykkistä tukea hoitohenkilökunnalta koko hoitoprosessin ajan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tukea hoitohenkilöstön neuvontatyötä sekä antaa informaatiota koeputkihedelmöityshoitoon tuleville pariskunnille. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia käsikirjoitus hoitajan näkökulmasta koeputkihedelmöityshoidon ohjausvideoon. Käsikirjoitus tuki videon toteutusta visuaaliseen muotoon. Video kuvattiin syksyllä 2009 Turun yliopistollisessa keskussairaalassa lapsettomuuspoliklinikalla sekä Turun ulkoilmamaisemissa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä NordicInfu Care AB:lle. Yhteistyökumppaneina videossa toimi Fertility Network Oy sekä SGP Finland Oy, joka vastasi videon kokonaistuotannosta ja ohjauksesta. Teoriaosassa käsitellään lapsettoman parin koeputkihedelmöitys-hoitopolun lisäksi hoidon ohjauksen merkitystä sekä hoitoon liittyviä eettisiä ja juridisia kysymyksiä. Teoriaosaa voidaan käyttää videon täydentävänä osana, sillä siinä on käsitelty asioita yksityiskohtaisemmin. Videota ja kirjallista raporttia voidaan hyödyntää lapsettomuusklinikoilla koeputkihedelmöityshoidon ohjauksessa sekä opetuskäytössä. Teoriatietoa tutkiessa nousi koeputkihedelmöityshoidon jatkotutkimusaiheiksi muun muassa ikääntyvien naisten lapsettomuus sekä naisen ylipaino lapsettomuuden taustalla.
Keinoalkuinen lisääntyminen ja ihmisoikeudet
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Bioetiikan oikeudellistuminen : ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen ja geneettisen informaation käyttö
Esialkion perimä voidaan diagnosoida
Luonnotonta lastensaantia?
Mies, hedelmättömyys ja keinohedelmöitys
Bioetiikka
Inseminaatio, in vitro fertilisaatio ja alkio : vertaileva selvitys
Alkusanat
Rakkaustesti
Laboratoriohoitajan toiminta koeputkihedelmöitysasemalla
Emakonhoito-opas: naisesta lapsentekokoneeksi
Vapaamielistä keinohedelmöitystä vai mielivaltaista keskustelua?
Vaihtamalla paranee
Pupujuttu ja muita vauvasatuja
Superovulaatiohoidon salakarit : pääkirjoitus
Kloonattu ihminen : asettuuko ihminen Luojan paikalle?
Kenellä on oikeus syntyä?
Hedelmöityshoitoja koskevasta lakiehdotuksesta
Koeputkihedelmöitys myös Suomessa : viimeinen toivo lapsettomille
Huipputekniikka murtaa äitiyden ja isyyden esteet
Puitteet hedelmöityshoidolle
Koeputkilapsilla kohonnut cp-riski
Lapsi hinnalla millä hyvänsä
Siittiö väkisin munasoluun - geneettiset riskit kasvavat : pääkirjoitus
IVF-hoidon kulku : perehdytyskansio hoitajille
Toisinajatteleva kemisti
Ihmisen keinotekoiset lisääntymismenetelmät : tiivistelmä lausunnoista
Keinohedelmöityksen mahdollisuudet ja tutkimus naudalla
Simpukoista helminauhaa ... : opas luovutetuilla sukusoluilla hoitoja harkitseville tai niillä jo lapsen saaneille
Ehdotus laeiksi ihmisen keinotekoisista lisääntymismenetelmistä sekä isyyslain muuttamisesta
Hedelmöityshoito uutisoitu virheellisesti
Potilasohje koeputkihedelmöityshoitoon tuleville asiakkaille
Vauva : hedelmöitys, raskaus, syntymä
Luteaalivaiheen hormonitasot koeputkihedelmöityshoidossa
Anne Kujalan pitkä odotus on ohi
Tulevaisuuden laboratoriolapset
Pitkä odotus : kokemuksia lapsettomuuden hoidosta
Keinosiemennys lapsettomuuden hoitona
Esko on kyytön koeputkivasikka
Biologinen aikapommi
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Koeputkihedelmöitykseen liittyvistä oikeudellisista ongelmista
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Vanhemmuuden rakentuminen ja lapsen sukuasema keinohedelmöityksessä
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Pupujuttu
Keinosiemennyssonnin käyttö pukkisonnina : vaikutus eläimen omaan annostuotantoon
Keinotekoiset lisääntymismenetelmät oikeudelliselta kannalta
Tiivistelmä.
Moraalisten valintojen perusteet preimplantaatiodiagnostiikassa
Geenin kanssa ihmisiksi : Kirjoituksia geneettisen biologian ja lääketieteen alueilta
Geenit ja yhteiskunta
Pohjoismaiden evankelis-luterilaiset kirkot keinoalkuisen hedelmöityksen arvioijina : Ruotsin, Suomen ja Norjan evankelis-luterilaisten kirkkojen lausunnot ihmisen keinoalkuisesta hedelmöityksestä vuosina 1980-1996
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Alkion pakastus
In vitro fertilisaatio koeputkihedelmöitys
Keinohedelmöitys puhuttaa : kenen on lapsi?
Ensimmäinen nisäkäs viljellystä munasolusta
