http://www.yso.fi/onto/yso/p5674 doping
doping doping
Allergiat ja astma eivät hyvin hoidettuna estä urheilijan pääsyä huipulle
Dopingin käyttäjä rahoittaa rikollisuutta
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Sitä on ilmassa
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1995.
Terve sielu terveessä ruumiissa?
Raviurheilun dopingvalvonta
Aseet annettava doping-valvojille eikä käyttäjille
Dopingtesteistä kieltäytyminen ja muu dopingpakoilu
Doping - elämää suurempi asia?
Onko doping-ongelmalle ratkaisua?
Myytti puhtauden mahdottomuudesta
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet
Valmentajan vastuu dopingista
Urheilulääkäri vastaa
Keisarin uudet vaatteet
Nuorten urheilijoiden dopingasenteet ja niihin vaikuttaminen
Suomen antidopingsäännöstö 2015 : voimassa 1.1.2015 alkaen
Antidoping - Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Myllylästä Mühleggiin : miten doping muutti sanomalehtien urheilujournalismia
Pullot esiin, piikit piiloon? : Alkoholi ja doping ammattilaisurheilun ongelmina
Dopingin ydinkysymyksiä
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Doping-kirjoittelu Urheilulehdessä ja TUL-lehdessä - sekä Aamulehden ja Helsingin sanomien kirjoittelu Martti Vainion doping-tapauksesta
Henkistä kärsimystä
Laboratoriokäsikirja '91
Kupla otsassa
Kuoleeko yleisurheilu?
Liikunnan hyödyt ilman liikuntaa?
Doping, hyvä vihollinen
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996.
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa = idrottens förbjudna och tillåtna medel. 1996
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Urheilujärjestöjen dopingsäännöstö
Peruskoulun 6.- ja 9.-luokkalaiset ja doping
Piirteitä dopingista aiheutuvan kurinpitoseuraamuksen sisällöstä ja seuraamuksesta armahtamisesta
Kilpailueläinlääkärillä monta muistettavaa
Dopingrikokset rikoslakiin - uusin asein dopingvastaiseen taisteluun?
Dopingin käytön vaikutuksia ihmisen elimistöön ja psyykeen sekä siihen liittyviä tutkimuksia
Takaisin mustikkasoppaan
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1995 = Idrottens förbjudna och tillåtna medel
Onko piristeiden ja hormonien käytölle urheilussa perusteita?
Sekakäyttöä
Doping ja mitä nuoret siitä tietävät
Urheilijan yksityisyyden suoja suomalaisessa dopingvalvonnassa
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa. 1995
Kuolemanspiraali : dekkari
Populismi ja doping
Moraali kunniaan, roviot roihuamaan : kolumni
Antidoping käsikirja
Haastemies tuo testikutsun : Suomessa tehostetaan harjoittelukauden dopingtestausta
Lääkkeet ja urheilu
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996
Hormonit hyrräävät
Äkkikuolema
Dopingsäännöt
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Ennätykset rikki
Doping : rikkeestä rikokseen
Doping : eläimen suorituskyvyn keinotekoinen kohottaminen, alentaminen tai ylläpitäminen lääkkeillä tai muilla vastaavilla aineilla tai valmisteilla on kielletty eläinsuojelulaissa
Pirjo Krouvila: Antidopingtoimikunta tyytyväinen dopingrikoksista valmistuneeseen esitysluonnokseen
Doping ja sen terveysvaikutukset : kuntosaliharrastajien tieto- ja asennekartoitus
Dopingvalvonnan olinpaikkatiedot ja yksityiselämän suoja
Tänä vuonna testattu 808 urheilijaa
Kaikkien aikojen MM-kisat
Antidoping käsikirja : Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1995 : Kalvosarja dopingista : Liikunta & tiede 6/93 (Doping)
Lääkeainejäämät ja doping - kaksi eri asiaa : Suomen Eläinlääkäripraktikot r.y:n (SEP ry) koulutuspäivillä kuultiin asiantuntijoita
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1993.
Kronikka. 2001
Doping hevosurheilussa
Tiivistelmä: Ionisäteilytyksen vaikutusten molekyylidynaaminen simulointi metallisissa ja kovalenttisissa järjestelmissä.
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1994.
Urheilulääkäri vastaa taas
Näkökulmia dopingista rikosoikeudellisena ilmiönä
Kalahdus ja älähdys - suomalainen dopingkeskustelu
Dopinglaki Suomeen?
Kuolemanspiraali
Dopingrikos : rikoslain dopingkriminalisoinnit sekä dopingin rangaistavuus urheilulain itsesääntelyn näkökulmasta
Molecular dynamics simulation of irradiation-induced effects in systems with metallic and covalent bonding = Ionisäteilytyksen vaikutusten molekyylidynaaminen simulointi metallisissa ja kovalenttisissa järjestelmissä
Piirteitä Lahden MM-hiihtojen dopingskandaalin oikeudellisista ulottuvuuksista
Doping on salakavala oikotie
Anaboliset aineet ja väärinkäyttö
Urheilutoimittaja ja doping : millaiseksi suomalaiset urheilutoimittajat kokevat oman roolinsa dopinguutisoinnin ristipaineissa?
Keskustelua : Onko huippu-urheilun doping rangaistava petoksena? : Klami erehtyi : Legaliteettiperiaate kunniaan
Antidopingtyö Suomessa
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Liian nopeasti, liian korkealta, liian voimakkaasti
Vuosi 2000 on dopingtestauksen ennätysvuosi
Urheilusta, lääkkeistä ja hieman Lahdestakin
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1992.
Urheilijan vastuu dopingista
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
Doping, kakkosvalmentaja
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Urheilu ja oikeus 2010.
Huippu-urheilun dopingongelma Suomessa : Taloustieteen näkökulmia
Antidopingsäännöstö 2015 : kovempia rangaistuksia ja tutkinnallisia menetelmiä
Suomen antidopingsäännöstö
Urheiluoikeus harrasteurheilijan näkökulmasta
"Tiukkaa lihhoo" : dopingaineiden käyttö kuntosaliharrastajien keskuudessa Suomessa
Doping biolääketieteen kannalta
Kuka pesee jatkossa dopingpyykin : urheilujärjestöt vai tuomioistuin
Penkkiurheilijoiden mielipiteet dopingista
Antidopingsäännöstöt uudistuvat - mikä muuttuu
Opinnäytetyössä tutkittiin Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välisen valmennustukisopimuksen antidopingia koskevien sopimusehtojen yhteneväisyyttä Maailman antidopingsäännöstön, Suomen antidopingsäännöstön ja Kansainvälisen luisteluliiton antidopingsäännöstön kanssa. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, miten testauspooleihin kuuluvat maajoukkueurheilijat, erityisesti muodostelmaluistelijat, ovat käytännössä dopingtestaajien tavoitettavissa. Tutkimus koostuu siis kahdesta suuresta kokonaisuudesta, joita on molempia tutkittu laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Urheilun sääntelyjärjestelmä perustuu pääosin urheilun itsesääntelyyn, jossa keskeisessä asemassa ovat urheilujärjestöjen omat säännöt ja yksilölliset sopimussuhteet. Koska urheilujärjestöt voivat antaa sitovia sääntömääräyksiä vain omille jäsenilleen, STLL:n on saatettava maajoukkueurheilijat sääntelyvaltansa alaisuuteen valmennustukisopimuksen avulla. Sopimus on tyypillinen lailla sääntelemätön vakiosopimus, jonka keskeisin ongelma on sopimussuhteen epätasapainoisuus sopimuksen laatijan hyväksi. Jotta sopimuksen antidopingia koskevat sopimusehdot olisivat kohtuullisia urheilijalle, niiden tulee olla antidopingsäännöstöjen mukaiset. Tutkimuksen kohteena olevat antidopingia koskevat sopimusehdot on jaettu noudatettaviin säännöstöihin, dopingtestaukseen, yhteys- ja olinpaikkatietoihin ja riitojen ratkaisuun. Sopimusehdot osoittautuivat pääsääntöisesti antidopingsäännöstöjen mukaisiksi, mutta pientä huomautettavaakin löytyi. Lisäksi olinpaikkatietomääräysten laiminlyönnistä määrättävä enimmäisrangaistus ei ollut antidopingsäännöstöjen mukainen. Olinpaikkatietojen ilmoitusvelvollisuus liittyy keskeisesti testauspooliurheilijoiden tavoitettavuuden seurantaan. Testauspoolilla tarkoitetaan kansainvälisen lajiliiton ja kansallisen antidopingtoimiston luomaa huippu-urheilijoista koostuvaa poolia, joiden jäsenet kuuluvat erityisesti kilpailujen ulkopuolisen dopingtestauksen piiriin. Jotta urheilijat voidaan tavoittaa kilpailujen ulkopuoliseen testaukseen, he ovat velvollisia ilmoittamaan olinpaikkatietonsa testauspoolin ylläpitäjälle. STLL:n maajoukkueurheilijat voivat kuulua ISUn ja/tai ADT:n rekisteröityyn testauspooliin tai ADT:n II-pooliin. Rekisteröityyn testauspooliin kuuluva urheilija ilmoittaa olinpaikkatietonsa Kansainvälisen testausstandardin määräysten mukaisesti. ADT:n II-pooliin kuuluva urheilija puolestaan ilmoittaa tietonsa ADT:n vaatimusten mukaisesti, jotka ovat pitkälti IST:n määräyksien kaltaiset. Tutkimuksen mukaan testauspooleihin kuuluvat urheilijat ilmoittavat olinpaikkatietonsa vaatimusten mukaisesti. Muodostelmaluistelijat elävät kuitenkin vielä siirtymävaihetta, sillä osa urheilijoista ilmoittaa tietonsa itse ja osassa tapauksista tiedoista huolehtii vielä joukkueenjohtaja. Urheilijat ovat siis dopingtestaajien tavoitettavissa koko ajan.
Dopingia ihmisille ja eläimille
Kirjallisuutta
Kemiaa mitalin kääntöpuolelta
Kronikka 2001 : Suomen ja maailman tapahtumat
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996 = Idrottens förbjudna och tillåtna medel 1996
Keskustelua : Doping huippu-urheilussa voi olla petosrikos
Sotilasurheilussa ei ole sijaa dopingille
Sattuuhan sitä
Antidoping : Suomen Taitoluisteluliiton ja maajoukkueurheilijan välinen valmennustukisopimus
Kiinni jäämisen riski - urheilun etu
Juokse sinä Musta, mutta älä roiski..
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1995
Olli Puntila: Antidopingtyö rakentaa luottamusta urheilun tulevaisuuteen
Todistelu epäsuoraan näyttöön perustuvissa dopingrikkomuksissa
Lentopalloliigassa pelaavien naisten lisäravinnekäyttö
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Doping-valvonta Suomessa
Toinen dopingrikkomus
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1997.
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Hamppuikäpolvi, sekäkäyttö ja doping : vuoden 2010 huumekyselyn tuloksia
Journalismikritiikin vuosikirja 2002
Dopinganalytiikan modernit mittausmenetelmät
Dopingin talousteoria
Dopingjuridiikan ongelmia urheilujärjestöissä ja tuomioistuimissa
Suomen antidoping-toimikunnan säännöt
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2009 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2009
Työsuhde & doping : urheilijan työsuhteen päättäminen dopingtapauksessa
Pyhät bodarit : yhteisöllisyys ja onni täydellisessä ruumiissa
Tulehduskipulääkkeiden farmakokinetiikka koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kilpailijat huomio : doping tuli ilmailuun
Ajankohtainen puheenvuoro dopingista
GC/EI-MS -menetelmä glyserolin määrittämiseksi virtsasta dopinganalyyttisiin tarkoituksiin
Doping uhkaa kuntourheilijaa ja nuoria
Käytännön valvontaa
Dopingtutkimuksen työryhmän muistio
Esitelmiä : kevät 2003.. Osa 1
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Kohtalokas B-näyte
Doping voi hyvin kilpailun pakkopaidassa : voittamisen laskuoppi
Kansainvälisten yleisurheilukilpailujen säännöt
PUHTAASTI PARAS - Antidopingopas : analyysi Suomen Antidopingtoimikunta ADT ry:n koulutusoppaan laatimisprosessista
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
Suomen hiihtosotku ja hyödytön Hemohes : veriset mitalit
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1997
Kilpaurheilijoiden suhtautuminen dopingiin ja dopingvalvontaan sekä heidän dopingtietämyksensä
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Onneksi en ole urheilija
Hevosten taudinaiheuttajien resistenssistä ja mikrobilääkityksestä
Perusoikeudet suomalaisessa doping-prosessissa
Myös painettuna julkaisuna
Dopingurheilijoiden metsästäjä : Marjaana Ellfolk
Antidopingsäännösten ongelmakohtia
Kasvun aikaa
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa
Väärän jäljillä
Suomalaisen dopingtestauslaboratorion työ vakuuttaa : aukoton analyysi
Urheilukirja
Teknologia ilman sisältöä on romua
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
OPM asetti työryhmän selvittämään dopingtapausten oikeudenkäyntikuluja
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Tiivistelmä.
Peruskoululaisten käsityksiä kilpailullisuudesta, kilpailumoraalista ja dopingista
Tuki pois rappiourheilulta
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1997 = Idrottens förbjudna och tillåtna medel 1997
Urheilu pakotienä ja vallitsevan kyseenalaistaminen : eli miksi dopingia pitää vastustaa
Doping : kultaa, kunniaa, kurjuutta
Virtsan ominaispaino dopingtestauksessa
Valhe vaanii huippu-urheilua
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2012 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2012
Harmaat laboratoriot dopingmyllyinä : Jukka Syrjälä: Tiedolla hormonien väärinkäyttöä vastaan
Tutkijat vastentahtoisten informanttien jäljillä
Urheilijan opas maailman antidopingsäännöstöön 2015
Uusi näkymätön dopingaine
Dopingin olemus - parjaajat vastaan keinottelijat
Dopingvaara : tietoa dopingaineiden käytöstä ja niiden haittavaikutuksista terveyteen
