http://www.yso.fi/onto/yso/p5671 ihonhoito
ihonhoito ihonhoito
Ihon ja hiusten hoito
Nuoren ihon hoidosta
Matkailijan terveysopas
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ihonhoito-ohje
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Ruusutulehduksen hoito ja potilasohjaus - koulutuksen järjestäminen Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla
Ihon aika : ihonhoidon erikoislehti
Hoida koiran ja kissan ihoa oikein
Tunne ihosi auringossa -opas
Tunnettuja henkilöitä ja Havin tuotteet
Komeat ja rohkeat
Kuusen kyljestä apteekin hyllylle : pihka sai nyt myyntiluvan EU-maissa
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla: haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Nuoruutta voidepurkista?
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Silottaako ihovoide?
NuViSal koivuvaseliinin ja koivutisleöljyn asiakastyytyväisyystutkimus : käyttökokemuksia koivutislepohjaisista ihonhoitotuotteista
Aurinko - ystävä vai vihollinen?
Käyttäjien kokemuksia saunahunajavoiteesta
Oletko päästänyt ihosi ennenaikaiselle eläkkeelle
Garnier ihon- ja vartalonhoitotuotteiden myynninedistäminen tuote-esittelyn avulla : case: K-Citymarket Oy Keminmaa
Tämän kehittämistyön tarkoitus oli suunnitella Joensuun kaupungin Pataluodon yläkouluun ihonhoito-opas akneihoisille nuorille. Oppaassa on lyhyesti kerrottu ihon rakenteesta ja tehtävistä, aknesta ja akneihon hoidosta. Opas on suunniteltu jaettavaksi mukaan oppilaille, joilla esiintyy aknea. Ihonhoito-oppaita akneihoisille nuorille ei juuri ole saatavilla tai ne ovat kosmetiikka- ja lääkeyritysten mainoslehtisiä ja mukana on tuotteiden kauppanimiä. Terveydenhoitajan antama henkilökohtainen ohjaus toimii ensisijaisena tiedonlähteenä ja neuvonnan tulee olla uusinta, ajantasaisinta tietoa. Opaslehtinen toimii neuvonnan kertauksena. Opasta on tarkoitus monistaa kouluterveydenhoitajan tiloihin oppilaiden koteihin mukaan otettavaksi. Puberteetti-iän suurimpia kehityshaasteita on nuoren fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen kasvu aikuisuuteen. Kehonkuvassa ja mielessä tapahtuvat muutokset voivat olla nuorelle joskus hämmentäviä. Terveydenhoitaja voi asiallisella informaatiollaan antaa nuorelle tukea kokonaisvaltaiseen kasvuun ja häivyttää turhia epäluuloja ja mietteitä siitä, onko nuoren kehitys edennyt normaalisti. Näyttöön perustuva hoito pohjautuu tutkittuun tietoon, hyvään toimintaan ja kokemukseen. Tämä on pohjana terveydenhoitajan työssä, samoin kuin terveydenhoitajan toimintaa koskevat lait, asetukset ja ohjeet.
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Voi hyvin
Vuohenmaito hellii ihoa, mutta vasta harva tietää sen
Perusvoiteet
Mielosan, hunajapohjainen ihosalva eläimille
Kosteuttavan voiteen vaikutus rintasyöpäpotilaiden sädehoitoalueen ihoon ja iho-oireisiin
Valon ja vuosien vauriot : voidemainen A-vitamiini kehittyy yhä
Kidutuksella ja rahalla eroon appelsiini-ihosta?
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Iho kuntoon luonnon keinoin
Terveellistä tietää kosmetiikasta
Kauneus & Terveys 2011 : 10.
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä : Hoitosuositus - tutkimusnäytöllä tuloksiin
Taistelu kuivaa ihoa vastaan
Perheen ohjauksen kehittäminen iho- ja allergiasairaalan lasten vuodeosastolla
Miten hoidan atooppista ihoani : Atooppisen ihon hoidon käsikirja
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Stailamos® : hyvä olo
Kun tahdot tietää kauneudesta ja terveydestä
Anna kauneus : Helsinki
Kerro, kerro kuvastin : Kauneudenhoidon käsikirja
Virtuaalihylly vapauttaa asiakaspalveluun
A-vitamiinihapolla sileämpi iho
Beauty : kaikki kauneudesta
Perusvoiteiden käyttö kuivan ja atooppisen ihon hoidossa
Onko ihovoide hintansa väärtti?
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Lastenneuvolan terveydenhoitajien tehtävänä on edistää alle kouluikäisen lapsen ja heidän perheidensä terveyttä. Terveyden edistämiseen kuuluu neuvonta ja ohjaus erilaisissa perheitä askarruttavissa asioissa. Lasten ihonhoito ja iho-ongelmat ovat asioita, joista vanhemmat usein haluavat keskustella terveydenhoitajan kanssa. Pienten lasten herkkä iho voi ärsyyntyä helposti ja ihon kuntoon voivat vaikuttaa esimerkiksi uusien ruokien kokeilu, vaipat, pesuaineet tai päiväkodissa leviävät helposti tarttuvat taudit. Pienten lasten ihonhoito vaatii säännöllisyyttä ja pitkäjänteisyyttä. Kehittämistyö oli toimeksianto Lehmon neuvolan terveydenhoitajilta. Terveydenhoitajilla ei ollut sopivaa materiaalia aiheesta jaettavaksi perheille. He halusivat helposti luettavan ja lasten vanhemmille sopivan opaslehtisen, joka käsittelisi lasten ihonhoitoa ja iho-ongelmia. Opaslehtisessä on kerrottu aluksi tietoa lasten ihosta ja sen kuntoon vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi opaslehtisessä on tietoa lasten ihonhoidosta, yleisimmistä iho-ongelmista ja niiden hoidosta. Kehittämistyössä neuvolaikäisellä lapsella tarkoitetaan 0-6- vuotiasta, alle kouluikäistä lasta. Kehittämistyön tavoitteena oli, että se lisäisi vanhempien tietämystä lapsen ihonhoidosta ja tyypillisimmistä iho-ongelmista. Kehittämistyön tarkoituksena oli myös tukea ja auttaa terveydenhoitajia heidän ohjatessaan asiakkaita opaslehtisen avulla.
Kapeakaistaisen UVB -valohoidon toteuttaminen aikuiselle ihosairauspotilaalle - Suositeltavat hoitokäytänteet hoitohenkilökunnalle
Aikuisen naisen valinta : liposomeja, erikoisvoiteita, terveitä elämäntapoja
Kevään tuntua iholla
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus: Vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi. Opinnäytetyö liittyy Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja  kehittämishankkeeseen, joka toteutettiin yhteistyössä Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan  kanssa.”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Opinnäytetyömme tarkoitus oli analysoida sekä esittää havaintoja kyseessä olevan intervention  vertailuosaston potilastietolomakkeista, jotta saatiin selville miten interventio toteutui vertailuosastolla. Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ja opettaa tunnistamaan painehaavoja sekä ennaltaehkäistä  niiden syntymistä ja arvioida intervention käyttökelpoisuutta. Tutkimus toteutettiin kahdella  akuuttisairaalan osastolla: interventio- ja vertailuosastolla. Intervention osa-alueita oli viisi: painehaavariskin arvioiminen, ihon arviointi, asentohoito ja apuvälineet sekä ravitsemus ja kirjaaminen. Ensisijaisesti opinnäytetyössä oli tarkoituksena analysoida painehaavatutkimuslomakkeita ja arvioida  miten intervention osa-alueet toteutuivat vertailu-osastolla. Tutkimuksen lomakkeet täytettiin  aikavälillä 28.7.2008 - 29.12.2008. Tutkimusaineistoa kertyi 58 potilaasta. Tutkimuslomakkeessa oli  67 kysymystä. Kysymykset koostuivat potilaan perustiedoista, sairaalassa olosyystä ja - ajasta,  mahdollisesta painehaavasta, potilaan liikuntakyvystä, apuvälineiden tarpeesta, henkisestä tilasta, ihon  kunnosta, ravitsemuksesta ja erittämisestä. Tutkimustulosten perusteella intervention osa-alueet eivät toteutuneet kaikilta osin vertailuosastolla.  Potilaiden ihon kuntoa ei tarkastettu sairaalaan tullessa, eikä ensimmäisen asteen painehaavoja  tunnistettu potilailla olevan. Potilaiden motivointi painehaavojen hoitoon oli vähäistä. Painehaavojen  ehkäisyssä ja ohjauksessa omaisia ei ohjattu miten he voisivat muistuttaa potilasta asiasta. Potilaille ei  tehty vajaaravitsemusriskin arviointia MUST-asteikon avulla. Ruokailua seurattiin 24% potilaan  kohdalla. Tutkimuksesta saatuja tietojen perusteella hoitohenkilökunnan riittävä ohjaaminen painehaavojen  ehkäisyyn on oleellinen asia. Painehaavojen tunnistaminen voi olla vaikeaa ilman riittävää tietopohjaa  asiasta. Potilaiden ihon kunnon tarkastelu päivittäin olisi tärkeää, jotta ajoissa huomattaisiin niissä  tapahtuvat muutokset. Vajaaravitsemusriskin arvioiminen olisi myös oleellista, jotta sen avulla  tunnistettaisiin mahdolliset riskipotilaat. Omaisten huomioon ottaminen hoitotyössä voisi myös edistää  potilaiden motivaatiota hoitoaan kohtaan.
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisy ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme oli osa vuonna 2007 käynnistynyttä ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen  tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa” -tutkimusprojektia. Tutkimukseen osallistui  ajalla 5.5.2008 - 31.12.2008 Laakson sairaalasta kaksi osastoa: interventio-osasto ja vertailuosasto.  Tutkimusprojektin tarkoituksena on kehittää kustannustehokas hoitotyön interventio painehaavojen  ehkäisyyn, toimeenpanna se ja arvioida kehitettyä interventiota ja sen vaikutuksia. Tavoitteena on  tutkimuksen tuoman tiedon avulla painehaavojen varhainen tunnistaminen ja ehkäisyn kehittyminen.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on analysoida potilasdokumenteista sitä, miten intervention osa-alueet  ilmenevät hoitotyön kirjaamisessa vertailuosastolla.Tutkimusaineisto sisältää vertailuosaston  hoitosuunnitelmat, päivittäisen hoitosuunnitelman sekä hoitotyön yhteenvedon 34 potilaasta.  Tutkimusaineiston luokittelu tapahtui valmiin luokittelurungon avulla. Luokittelurungot oli jaettu  intervention osa-alueiden mukaisesti seuraaviin sisältöluokkiin: painehaavariskin kartoittaminen,  kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjaantuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja  vuorovaikutus.  Tulokset osoittivat, että kirjaaminen painottui selvästi muutamaan intervention osa-alueen  sisältöluokkaan ja valtaosin se oli puutteellista. Hoitosuunnitelmissa kirjaaminen oli puutteellista, vain  liikkumista kirjattiin melko usein. Päivittäisessä hoitosuunnitelmassa kirjauksia oli eniten koskien  liikkumista, virtsaamista, peseytymistä, ruokavaliota, henkisestä vireyttä/orientaatiota sekä  vuorovaikutusta hoitoon osallistuvan henkilökunnan kanssa. Hoitotyön yhteenvedossa osa-alueiden  mukaiset kirjaukset olivat osin puutteellisia tai ne puuttuivat kokonaan. Melko usein kirjattiin vain  liikkumisesta, ruokavaliosta ja henkisestä vireydestä/orientaatiosta. Hoitosuunitelmissa, päivittäisissä  hoitosuunnitelimissa ja hoitotyön yhteenvedoissa painehaavariskin kartoittaminen laskemalla Bradenpisteet  ei tapahtunut säännöllisesti. Omaisten ohjauksesta, asentohoidosta, puhtaudesta, hikoilemisesta,  painon seurannasta ja ravintovalmisteista ei valtaosin kirjattu. Potilaan vuorovaikutuksesta omaisten ja  toisten potilaiden kanssa oli myös vähän kirjauksia.  Jatkokehitysehdotuksena kirjaamiskäytäntöä olisi kehitettävä koulutuksen ja jatkuvan arvioinnin kautta  yhtenäisemmäksi ja arvioivammaksi. Huomiota tulisi kiinnittää kirjaamisen ammatilliseen ilmaisuun.  Painehaavariskin kartoittaminen tulisi olla rutiininomainen tehtävä potilaan tullessa hoitoon.  Ravitsemustilan kartoittamiseen ja asentohoitoihin voidaan kiinnittää enemmän huomioita, ovathan ne  hyvin kustannustehokkaita painehaavojen ehkäisykeinoja.
Kauniit kasvot kotikonstein
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Ihon perushoito
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Hypoksian ja sädehoidon vaikutus levyepiteelikarsinooman kasvuun in vitro
Iholiitto - yhteistyötä ihon parhaaksi
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla : haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Näin vältyt kutinalta ja kirvelyltä kloorikylvyn jälkeen : hoida hyvin ihoasi uinnin jälkeen
Kädet sairaanhoitajan työvälineenä : ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Murrosikä on elämänvaihe, jossa nuori kokee suuria muutoksia niin fyysisesti, psyykkisesti kuin sosiaalisesti. Jotta nuori kokisi nämä muutokset positiivisina, tulee tähän elämänvaiheeseen kohdentaa tukitoimenpiteitä hyvinvoinnin lisäämiseksi. Melkein jopa viidesosa nuorista tytöistä kokee terveydentilansa keskinkertaiseksi tai heikoksi. Näin ollen moni nuori tarvitsee aikuisen tukea ja opastusta oman hyvinvoinnin kohentamisessa ja ylläpitämisessä. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli järjestää rastimuotoinen murrosikä-teemailtapäivä 12-14 -vuotiaille tytöille Kiteen TyttiTalolla. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa teemailtapäivässä murrosikäisen hygienia- ja ihonhoitorasti. Tavoitteena oli edistää tyttöjen terveyttä tarjoamalla heille tietoa murrosikäisen hygieniasta ja ihonhoidosta. Tavoitteena oli myös kehittää omia valmiuksia toimia tulevaisuudessa terveydenhoitajana. Toiminnallinen osuus toteutettiin joulukuussa 2010 kahden terveydenhoitajaopiskelijan kanssa. Teemailtapäivä sisälsi kolme rastia murrosiän muutoksiin, päihteisiin sekä hygieniaan ja ihonhoitoon liittyen. Murrosiän muutokset ja päihteet ovat käsitelty toisessa kehittämistyössä. Toimeksiantajalla on oikeus käyttää ja päivittää tämän kehittämistyön materiaaleja. Jatkokehittämisideana on järjestää samankaltainen tapahtuma pojille sekä syventää tai muuttaa aihealueita kohdejoukon tarpeiden mukaiseksi.
Elvyttävää kosteutta voiteista
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Kuiva iho pehmeäksi
Näin pidät ihosi puhtaana ja raikkaana : hellä kuuri kasvoille
Voiko ryppyjä vastaan ryppyillä?
Opinnäytetyönä tehdyn kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajien perehdytysohjelma vastaamaan hoitotyön laadun tarpeita nykypäivänä. Huoli ihotautien hoidon osaamisen tasosta ja pienen erikoisalan säilymisestä tuli konkreettisesti esille 2014 syksyllä, kun ihotautien ja neurologian vuodeosastot päätettiin yhdistää Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella. Osastojen yhdistymisen myötä uusien työntekijöiden perehdyttäminen nousi esiin yhtenä kehittämisen kohteena. Uudella perehdyttämisohjelmalla turvataan hoitohenkilöstön osaamisen taso. Toimeksiannon kehittämistyölleni sain Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston osastonhoitajalta ja sen hyväksyi alueen ylihoitaja. Kehittämistyön tavoitteena oli tuottaa uusi sähköinen perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille. Perehdytysohjelman avulla perehtyvä ihohoitaja perehtyy ihonhoitajan työhön; ihopotilaan ohjaamiseen, paikallishoitojen toteuttamiseen, haavahoitoihin, tutkimuksiin yhtenä kattavana kokonaisuutena. Tämä kehittämistyö tehtiin toimintatutkimuksena. Kehittämistyön ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla perehdytyksen käsitteitä ja syventävän perehdytyksen merkitystä. Toisessa vaiheessa kartoitettiin perehdyttämisen nykytilaa ja osaamisalueita työyhteisössä tehdyn kyselyn avulla. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyön avulla saatiin teoreettista tietoa henkilöstön osaamisen johtamisesta, ihohoitajan osaamisesta sekä perehdyttämisestä. Saadun tiedon avulla pystyttiin kehittämään Oulun yliopistollisen sairaalan ihohoitajille uusi sähköinen perehdytysohjelma. Uutta perehdytysohjelmaa käytetään Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosastolla työskentelevän hoitajien perehdyttämisessä. Perehdytysohjelma on tallennettu Pohjois - Pohjanmaan sairaanhoitajapiirin sisäiseen verkkoon, eli intranettiin kehittämistyön toteuttajan toimesta. Kehittämistyötä voidaan hyödyntää, soveltuvin osin, muiden vastaavien yksiköiden perehdytysohjelmien kehittämisessä sekä Oulun yliopistollisen sairaalan ihotautien vuodeosaston hoitajien perehdytyksen kehittämisessä.
Kotisairaanhoitopotilaan ihonhoidon arviointikriteeristö
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosaston 20 ihohoitajille
Potilasohjaus psoriaasin hoidossa : ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Perusvoiteista kortikosteroideihin
Kuiva iho pakkasella
Ihomelanooman hoito-ohjelma Tampereen yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Maltti on valttia auringossa
Kauneus & Terveys 2010 : 1.
Opas UV-säteilystä ja auringonsuojatuotteista: L’Occitane en Provence
Kosmetiikan kemia : hiusten ja kosmetiikan kemiaa ja aineoppia
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Valitse oikea voide
Nuoren iho : ihonhoidon opas
Helli kesäiho heleäksi
Ruusufinnin ja maksaläiskien hoito
Luonnollista kauneutta
Vedinkaston käyttö utaretulehduksen torjunnassa
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Suomalainen kauneuskeksintö ubikinoni
Helli vauvan ihoa
Perusvoiteiden oikea käyttö parantaa hoitotulosta : neuvotko asiakastasi käyttämään perusvoiteita oikein?
Kauneutta kasveista
Ihopotilaan opas
Opas painehaavojen ennaltaehkäisyyn ja hoitoon : raportti projektista ; Painehaavan ennaltaehkäisy ja hoito
Ihon suojaus kamomillavoiteella sädehoidon aikana -vertaileva tutkimus
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1992
Haava
Hyvä Terveys 2010 : 5.
Urheilijan iho on koetuksella
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Uuden ihonhoitosarjan markkinoille tuonti : mitä muutoksia markkinoille tuonti vaatii
Järkevää ihonhoitoa perusvoiteilla
Kiusaako sinua hilse tai kuiva iho
Kauneutta ja puhtautta luonnosta
Ihon osaava hoito
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Kasvot puhtaaksi hellävaraisesti
Aknen hoito
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Sissimarkkinoinnin hyödyntäminen Ryorin myynnissä
A-vitamiinihappo silottaa ihoa : vanha ja rypytön
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Stressi näkyy iholla
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
POTILASOHJAUS PSORIAASIN HOITOTYÖSSÄ : Ohjauskyselykaavakkeen tuotekehitysprojekti
Naisten harjoittelu
Palapelimeikki
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Nivelreumaatikon jalan alueen yleisimmät iho- ja kynsiongelmat - tuotteistettu palvelupaketti
Neuvolaikäisen lapsen ihonhoito : opaslehtinen lasten ihonhoidosta neuvolaikäisten lasten vanhemmille
Pitkäaikaispotilaan painehaavauman ehkäisy ja hoito
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Iho terveyden välittäjänä
Tyttöjen tyyliopas : 84+ vinkkiä
Hoitamalla hyvää oloa
Hunaja tuo elinvoimaa iholle
Murrosikä –teemailtapäivä TyttiTalolla 12-14 -vuotiaille tytöille : Murrosikäisen hygienia ja ihonhoito
Aikuinen, älä väheksy, nuori, älä masennu : akneen on monta hoitoa
Joka naisen ihonhoito : Kasvojen hoito, käsien hoito, jalkojen hoito
Kauneudenkirja : lahja naisille
Ihovoiteiden kemia : opiskelurunko kosmetologille
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Kädet ovat sairaanhoitajan tärkein työväline ja niiden kunnosta huolehtiminen niin työ- kuin vapaa-aikanakin on ensisijaisen tärkeää. Monet hoitoalalla työskentelevät ihmiset kärsivät kuitenkin erilaisista käsien ihottumista tai iho-ongelmista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä ja ohjeistaa hoitoalalla toimivia ja hoitoalaa opiskelevia henkilöitä oikeanlaiseen käsien ihonhoitoon. Pyrkimyksenä oli myös lievittää ihon hoitoon liittyviä harhakäsityksiä. Opinnäytetyö antaa ohjeita, kuinka hoitaa ja ennaltaehkäistä iho-ongelmia. Toiminnallisen opinnäytetyön toimeksianto hankittiin Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän hygieniahoitajalta. Opinnäytetyön tietopohjan materiaaleina on käytetty erilaisia oppikirjoja, tietokirjallisuutta, Internet-lähteitä ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän ohjeistuksia. Lähteistä kerätty tietopohja toimii lähteenä opinnäytetyön tuotoksille. Opinnäytetyön tuotoksina valmistui ohjejuliste ja koulutusmateriaali PowerPoint-tiedostona, joissa hoito-ohjeet on koottuna. Tulevaisuudessa opinnäytetyötä voi hyödyntää tehokkaasti työelämässä. Tuotoksena syntynyt ohjejuliste tulee esille Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän käytävien seinille. Opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös opetusmateriaalina oppilaitoksissa tai videomateriaalin pohjana.
Hellävaraista ihonhoitoa : kosmetiikka syntyy nyt tutkijoiden laboratorioissa
Käsidesinfektioiden vaikutukset hoitohenkilökunnan käsiin
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus : vertailuosaston potilastietolomakkeiden analyysi
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Selluliitin hoito
Ihonhoito talvella : suojaa ihosi kuivalta ilmalta ja kylmyydeltä
Kosmeettisen ja ihonhoidollisen tuotteen mikrobiologisen säilyvyyden testaus
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tiivistelmä.
Mesoterapia kauneudenhoitoalalla
Muoti + kauneus 9/93
Ikääntyvä iho
Eturauhassyöpää sairastavan sädehoitopotilaan ihonhoito : kirjallisen potilasohjeen laadinta
Luonnonkaunis ja terve iho
Kuolleen meren mineraalien aarteet ihon hyvinvointiin
Akneihon hoito-opas yläkoululaiselle
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Iktyoosit
Iho ja golfari
