http://www.yso.fi/onto/yso/p5670 käsienhoito
käsienhoito käsienhoito manikyyri
Ihonhoito kauneudenhoitoalalle
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössö HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä kirjallinen MRSA-ohje potilaille ja heidän omaisilleen Lempäälän terveyskeskuksen vuodeosastolle. Tehtävänämme oli selvittää mitä tietoa MRSA-tartunnan saanut potilas ja hänen omaisensa tarvitsevat MRSA:sta, sen hoidosta sekä vaikutuksesta potilaan elämään. Tehtävänämme oli myös selvittää, kuinka tuotetaan helppolukuinen ja selkeä potilasohje.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja se on työelämälähtöinen. Pirkanmaan alueella MRSA-tartuntojen määrä on kasvanut viime vuosina, joten aiheemme oli ajankohtainen. MRSA:n leviämisen ehkäisyn kannalta on tärkeää, että myös potilas on tietoinen omasta hoidostaan. Infektion leviämistä pystytään ehkäisemään hyvän käsihygienian ja kosketuseristyksen avulla. Kirjallisen ohjeen avulla tuetaan potilaan saamaa ohjausta ja sen avulla myös omaiset saavat tietoa. Potilaan ohjauksen ja kirjallisen ohjeen avulla pyritään parantamaan potilasturvallisuuden toteutumista. Ohjauksen tarkoituksena on parantaa potilaan turvallisuuden tunnetta.     Opinnäytetyömme tavoitteena oli parantaa potilaan saaman ohjauksen laatua. Tavoitteena oli myös, että potilas ja omainen saavat enemmän tietoa MRSA-tartunnastaan. Potilasohjeemme sisältää tietoa potilaalle ja hänen omaisilleen MRSA:sta. Siinä on tietoa MRSA:n tartunnasta ja sen leviämisen ehkäisystä. Siinä kerrotaan myös, kuinka MRSA diagnosoidaan ja kuinka sitä hoidetaan. Työtämme voisi laajentaa myöhemmin tekemällä kirjallisen ohjeen myös hoitajille. Jatkossa voisi tutkia, onko osastolla ollut hyötyä kirjallisesta ohjeestamme.  .
Kertakäyttökäsineiden metakrylaattiläpäisevyys
Hoitajien kokemuksia MRSA-potilaan hoitotyöstä kirurgisella vuodeosastolla
Käsihygienia pitkäaikaishoitolaitoksessa : koulutustilaisuus Sara Wacklin -kodissa
Käsihygienian toteutuminen asumispalveluyksiköissä
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun, HUS:n infektiosairauksien klinikan,  Potilasjärjestö MUSILI ry:n ja Turun Yliopiston hoitotieteiden laitoksen yhteistyöprojektia, jonka  tarkoitus on kehittää aseptiikan ja käsihygienian toteutumista nefrologisen potilaan hoitotyössä. Tämän  opinnäytetyön tarkoitus on selvittää käsihygienian ja aseptiikan toteutumista hoitotyöntekijöiden osalta  hemodialyysipotilaan hoidossa kuvaamalla hoitohenkilökunnan aseptista toimintaa ja käsihygieniaa  sekä siinä tapahtunutta mahdollista muutosta projektin alkuvaiheesta kevääseen 2009.  Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla hemodialyysihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n  nefrologian klinikan osastolla. Opinnäytetyössä käytetyn havainnointilomakkeen ovat tehneet Aaltonen,  Haapalainen ja Kirjavainen (2008) omaan opinnäytetyöhönsä ”Aseptiikan ja käsihygienian  toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa: systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikassa”, joka on osa samaa projektia kuin tämä opinnäytetyö. Havainnointilomakkeessa  on 29 kohtaa liittyen hoitajien käsien kuntoon, käsien saippuapesuun ja desinfioimiseen,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnoitavia hoitajia  oli 15. Aineisto kerättiin toukokuun ja elokuun 2009 aikana.  Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan aseptiikan ja käsihygienian toteuttamisessa oli  puutteita. Erityisesti puutteita ilmeni käsien desinfioimisessa potilaan luota poistuttaessa, käsien  desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden toimenpidekohtaisuudessa ja potilaan hoidossa käytettyjen  tarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä. Tulosten perusteella hoitajat desinfioivat kätensä  useammin potilaan luokse mennessään kuin potilaan luota poistuessaan. Luotettavia johtopäätöksiä  mahdollisesti tapahtuneesta muutoksesta hoitohenkilökunnan aseptiikasta ja käsihygieniasta on vaikea  tehdä. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin todeta henkilökohtaisessa aseptiikassa ja käsien  kunnossa sekä käsien desinfioimisessa tapahtuneen muutosta parempaan suuntaan  käsihygieniakoulutusten jälkeen. Sen sijaan desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden käytössä ja  hoitotarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä muutosta on tapahtunut huonompaan suuntaan.  Hyvä aseptiikka ja käsihygienia ovat tärkeä osa potilaan hyvää hoitoa ja infektioiden ennaltaehkäisyä.  Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien aseptiikan ja käsihygienian toteuttamista.
Käsihygienia psykiatrisessa sairaalassa
Käsien suojaus
Kirjallinen ohje vuodeosaston MRSA- potilaille ja heidän omaisilleen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Aseptiikkapassi Naantalin kotihoitoon noudattamalla mukaillen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen luonnetta. Opinnäytetyö on osa Naantalin PARANEE- hankkeen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyötä. Aseptiikkapassin tarve tuli esille PARANEE- hankkeen projektityöstä, jonka opinnäytetyöntekijät tekivät syksyllä 2010. Yksi hankkeen tavoitteista on väestön terveyden- ja hyvinvoinnin edistäminen. Rajauksena opinnäytetyölle oli perusaseptiikka ja käsihygienia. Resistenttien mikrobien kantajan erityispiirteitä omaava hoito, eritetahrat ja jätteiden käsittely jätettiin työn ulkopuolelle. Naantalin kotihoidon henkilökunta saa työpaikkakoulutusta ja suorittaa sen jälkeen Aseptiikkapassin. Aseptiikkapassi sisältää väittämiä käsihygieniasta, joihin suorittaja vastaa oikein tai väärin. Tuloksen perusteella hän on näyttänyt osaamisensa ja saa todistuksen suorituksesta. Tavoitteena on parantaa ja kehittää kotihoidon henkilöstön toimintatapoja. Toteutuessaan Aseptiikkapassi edesauttaa tavoitteen saavuttamista, jolloin infektioiden tartunta ja leviäminen vähenevät ja samalla terveydenhuollon kustannukset pienenevät.  Tulevaisuudessa erilaisten haitallisten mikrobien määrä lisääntyy ja koskettaa enenevästi myös kotihoitoa. Tutkimusten mukaan aseptisten käytäntöjen ja toimintatapojen noudattamisessa on puutteita. Aseptiikkapassin avulla koulutetaan henkilökuntaa yhtenäisten käytäntöjen omaksumiseen. Yhtenäinen käytäntö, joka perustuu Varsinais- Suomen sairaanhoitopiirin hygieniasuosituksiin, tutkittuun tietoon ja hyväksi havaittuihin hoitokäytäntöihin, edistää asiakkaan hyvinvointia ja terveyttä kotihoidossa. Oikean aseptisen toiminnan myötä henkilökunnan tietotaito vahvistuu. Opinnäytetyön tuloksena on Aseptiikkapassi, joka osoittaa hoitotyön osaamista infektioiden torjunnan osalta. Passia voidaan täydentää ja päivittää tarvittaessa. Aseptiikkapassin mukanaan tuomat edut ovat kiistattomat.
Aseptiikkapassin kehittäminen Naantalin kotihoitoon
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Iloa ikivihreille : ikäihmisten messut v. 2001
Me nuoret nelikymmenvuotiaat
Kerro, kerro kuvastin : Kauneudenhoidon käsikirja
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Kirurgisilla vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien tiedot käsihygienian toteuttamiseen liittyvistä tekijöistä
Herkullinen ja parantava hunaja : yli 500 ohjetta terveyden- ja kauneudenhoitoon sekä kulinaarisiin nautintoihin
Kädet, keittiön tärkeimmät työvälineet
Tiivistelmä: Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan Nefrologian  klinikan sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisöhanketta Aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä. Saamani tiedon avulla on tarkoitus kehittää näyttöön perustuvaa  hoitotyötä.  Opinnäytetyöni tarkoitusena oli kartoittaa tietotestillä HUS:n Nefrologian klinikan hoitohenkilökunnan  tietoja syksyllä 2009 ohjeiden mukaisista toimintatavoista, aseptiikasta ja käsihygieniasta heidän  saamansa koulutuksen jälkeen. Aineiston opinnäytetyöhöni keräsin tietotestillä, joka sisälsi 45  väittämää. Tietotestin kysymykset oli jaoteltu kolmeen suurempaan teemaan; toiminta hemodialyysi  yksikössä, käsihygienia ja tartuntataudit. Tietotesti pohjautuu Routamaan (2007) gradun  kyselylomakkeeseen, jota Nurmi ja Pesonen (2008) olivat omassa opinnäytetyössään muokattuna  käyttäneet. Palautteen pohjalta tein muutoksia tietotestiin, jotta se palvelisi Nefrologian klinikkaa  entistä paremmin.  Tulosten perusteella hoitohenkilökunnalla on kaikista eniten tietoutta käsihygieniasta. Käsihuuhteiden  vaikutuksesta ihon kuntoon on tietoudessa edelleen puutteita. Vastaajista 20,6 % on sitä mieltä että käsihuuhteen  käyttö ärsyttää ja kuivattaa ihoa enemmän kuin saippuapesu. Jopa 23,5 %:n mielestä suojakäsineet  saa desinfioida käsihuuhteella potilaskontaktien välillä. Puutteita oli myös tiedoissa liittyen  kontaminaatioon. 32,5 % on sitä mieltä, etteivät dialyysikoneen lähelle viedyt esineet voi kontaminoitua  potilaan verelle tai muille eritteille.  Kaikissa kolmessa osa alueessa on tapahtunut selkeä muutos parempaan, verrattuna Nurmen ja Pesosen  (2008) saamiin tuloksiin. Saamani tulosten perusteella voidaan todeta, että antamalla koulutusta käsihygieniasta  ja aseptiikasta voidaan parantaa hoitajien tietoja sekä hoitajien kykyä noudattaa ohjeiden  mukaisia toimintatapoja.
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Kädet sairaanhoitajan työvälineenä : ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Kuivat kädet kiusaavat talvisaikaan
Luonnonmukaista kauneutta
Oikea käsine oikeaan paikkaan
Mitä naisen tulee tietää kauneudesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan leikkausyksikössä työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta sekä infektioiden aiheuttajista. Tarkoituksena oli myös kartoittaa mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja kyseisen yksityissairaalan yhteistä INFEKTIOIDEN TORJUNTA- projektia. Tutkimusongelmat olivat: Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta, käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä, terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Työn kirjallisessa osassa käsitellään hoitoon liittyviä infektioita ja niiden aiheuttajia sekä tartuntatapoja. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan käsihygieniaa ja sen oikeaoppista toteuttamista eri osa-alueittain. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake pohjautuu Marjale von Schantzin vuonna 2005 julkaisemassa väitöskirjassa käytettyyn ja siinä testattuun kyselylomakkeeseen, jota on muokattu tähän tutkimukseen sopivaksi. Aineisto kerättiin tammikuussa 2009. Kyselyyn vastasi leikkausyksikön 12 sairaanhoitajaa. Kyselylomakkeista saadut tulokset analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset hoitoon liittyvistä infektioista ja niiden aiheuttajista olivat käsihygieniatietoihin verrattuna heikommat. Vastaajista 67 % tiesi infektioita ja niiden aiheuttajia koskevista kysymyksistä oikean vastauksen. Käsihygieniaa koskevat kysymykset oli jaettu neljään eri osa-alueeseen. Näistä osa-alueista vastaajien tiedot olivat suhteellisen tasaiset, mutta hieman muita osa-alueita paremmin tiedettiin käsienpesusta.
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Aseptiikan ja käsihygienian laatu hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Tehokkuutta käsihygieniaan
Hyvää oloa luonnosta : tee itse saippuat, voiteet ja öljyt
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : tee itse kosmetiikkaa luonnon aineksista
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Sairanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena perioperatiivisessa toimintayksikössä
Käsihygienian toteutuminen Luolavuoren vanhainkodissa
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Kerro, kerro kuvastin : kauneudenhoidon käsikirja
Ihmetiikka : ihonhoito- ja kosmetiikkaopas nuorille
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Face:it : meikit, kynnet & hiukset
Kauniit kynnet parantavat itsetuntoa
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Puhtaat kädet
Käsi-ihottumien esiintyvyys väestössä on noin 4-5 %. Käsi-ihottumaa esiintyy noin 10 %:lla naisista ja vajaalla 5 %:lla miehistä. Käsi-ihottuman hoidossa lähtökohtana on aina tunnistaa ihon oireita aiheuttava tekijä ja poistaa se. Tämän lisäksi tärkein suojauskeino on sopivien suojakäsineiden käyttö. Kehittämistyömme aiheena on luoda ohjausmalli ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille käsineohjauksen avuksi . Kehittämistyön tuotoksena on tarkoitus tiivistää yhdelle A4-arkille mistä käsineohjaus rakentuu sekä lisäksi pieni tietopaketti erilaisten suojakäsineiden käyttötarkoituksista, ominaisuuksista ja hankintapaikoista. Kirjallisen koosteen lisäksi on tarkoitus pitää ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille luentoiltapäivä, jossa käydään läpi käsi-ihottumapotilaan ohjaukseen liittyviä asioita sekä erilaiset käsinemallit konkreettisesti. Kehittämistyömme aihe on noussut työelämän tarpeesta. Kehittämistyön ulkopuolelle on tarkoituksella rajattu pois käsi-ihottumapotilaiden hoitoon liittyvät asiat, koska parasta aikaa on valmistumassa kahden sairaanhoitajaopiskelijan toimesta käsi-ihottuman hoidonohjaus opas sekä tähän liittyvä ”check- lista” sairaanhoitajille ohjaustilanteen rungoksi.
Työikäisen käsi-ihottumapotilaan ohjaaminen suojakäsineiden käyttöön
Suojakäsineet perioperatiivisessa hoitotyössä
Käsihygienian toteutuminen käytännön hoitotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
KÄDET SAIRAANHOITAJAN TYÖVÄLINEENÄ : Ohjeistus oikeanlaiseen käsienhoitoon
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Joka naisen ihonhoito : Kasvojen hoito, käsien hoito, jalkojen hoito
Kauneudenkirja : lahja naisille
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
Kädet ovat sairaanhoitajan tärkein työväline ja niiden kunnosta huolehtiminen niin työ- kuin vapaa-aikanakin on ensisijaisen tärkeää. Monet hoitoalalla työskentelevät ihmiset kärsivät kuitenkin erilaisista käsien ihottumista tai iho-ongelmista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä ja ohjeistaa hoitoalalla toimivia ja hoitoalaa opiskelevia henkilöitä oikeanlaiseen käsien ihonhoitoon. Pyrkimyksenä oli myös lievittää ihon hoitoon liittyviä harhakäsityksiä. Opinnäytetyö antaa ohjeita, kuinka hoitaa ja ennaltaehkäistä iho-ongelmia. Toiminnallisen opinnäytetyön toimeksianto hankittiin Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän hygieniahoitajalta. Opinnäytetyön tietopohjan materiaaleina on käytetty erilaisia oppikirjoja, tietokirjallisuutta, Internet-lähteitä ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän ohjeistuksia. Lähteistä kerätty tietopohja toimii lähteenä opinnäytetyön tuotoksille. Opinnäytetyön tuotoksina valmistui ohjejuliste ja koulutusmateriaali PowerPoint-tiedostona, joissa hoito-ohjeet on koottuna. Tulevaisuudessa opinnäytetyötä voi hyödyntää tehokkaasti työelämässä. Tuotoksena syntynyt ohjejuliste tulee esille Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalveluiden kuntayhtymän käytävien seinille. Opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös opetusmateriaalina oppilaitoksissa tai videomateriaalin pohjana.
Tiivistelmä: Käsihygienian toteutuminen Luolavuoren vanhainkodissa.
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Tiivistelmä.
Minun kirjani kauneudesta ja puhtaudesta
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Ruusuvettä ja koivunlehtiä : hemmottelupäivän reseptejä suomalaisille naisille
Kauneudenhoito : 1945-1999
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Turvallisuus on sinun käsissäsi : opetusvideo käsidesinfektiosta osastoille ja poliklinikoille
Mimmit meikkaa : kaunista ja kivaa vuoden jokaiselle päivälle
Käsihygienia : hoitajien käsityksiä käsihygienian toteutumisesta terveyskeskuksen osastoilla
