http://www.yso.fi/onto/yso/p5673 jalkojenhoito
jalkojenhoito jalkojenhoito jalkojen hoito jalkahoito pedikyyri
Suurin osa jalkavaivoista johtuu huonoista jalkineista
CP-vamma on etenemätön keskushermostotason aivovaurio, joka aiheuttaa liikkeiden ja asentojen häiriöitä. CP-vamma kuuluu liikuntavammoihin, eikä siihen välttämättä liity älyllistä kehitysvammaisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää millaisia tarpeita CP-vammaiset kokevat alaraajoihinsa liittyen, millaisia tarpeita CP-vammaisilla voidaan havaita ja miten jalkaterapialla voidaan tarpeisiin vastata.Tutkimuksen kohdejoukoksi valittiin kuusi CP-vammaista henkilöä, joista neljällä oli diagnoosina diplegia spastica ja kahdella hemiplegia spastica. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja havainnointia. Haastattelut suoritettiin heinäkuussa 2003 haastateltavien kotona. Tutkimuksessa on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Aineiston analysointiin käytettiin sisällönanalyysiä.Tulosten perusteella eniten tarvetta ilmeni jalkojen perushoitoon liittyvissä asioissa. Pehmytkudosongelmia oli kaikilla haastatelluista ja heidän saamansa itsehoidon ohjaus oli puutteellista. Lähes kaikilla oli tarvetta jalkojenhoitoon, sillä yläraajojen spastisuus  ja ylettyminen jalkateriin vaikeuttivat itsehoitoa. Pehmytkudosongelmien, virheellisten hoitotottumusten ja virheasentojen vakavuutta ei ymmärretty, koska niiden aiheuttamia seurauksia ei vielä esiintynyt tai niistä ei välitetty. Tutkimuksen perusteella säännölliset käynnit jalkaterapiassa olisivat tarpeen suurimmalla osalla CP-vammaisista. Tutkimuksesta ilmeni, että CP-vammaiset olivat kiinnostuneita jalkaterapiasta ja kokivat sen tarjoamat palvelut tarpeellisiksi. Opinnäytetyötä voivat hyödyntää jalkaterapeuttiopiskelijat, jalkaterapeutit ja ne henkilöt, jotka työssään kohtaavat CP-vammaisia. Opinnäytetyön avulla saadaan tietoa CP-vammaisten alaraajojen erityispiirteistä.Kun CP-vammaisten tarve jalkaterapialle on selvitetty, palveluja voidaan kehittää ja suunnata heille entistä paremmin.
tiivistelmä.
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- opas kotisairaanhoitajille on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta sekä diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito- oppaasta. Opinnäytetyö sekä sen tuotoksena syntynyt opas on toteutettu kevään ja syksyn 2011 aikana. Tieto on koottu kirjallisuuden, alan artikkeleiden, internetistä löytyneiden lähteiden sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta.  Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito - opas on suunnattu ensisijaisesti kotisairaanhoidossa työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille, mutta myös muut hoitoalan ammattilaiset voivat siitä hyötyä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään tiivistetysti läpi yleistä tietoa diabeteksen eri muodoista, hoidosta ja sen aiheuttamista lisäsairauksista. Lisäksi siinä kerrotaan mitkä tekijät vaikuttavat diabeetikon jalkahaavan syntymiseen ja miten diabeetikon jalkahaavoja voidaan yleisesti ennaltaehkäistä. Opinnäytetyössä keskitytään diabeetikon jalkahaavan hoitoon ja ennaltaehkäisyyn erityisesti kotioloissa.    Oppaan tarkoituksena on koota uusinta tietoa diabeetikon jalkahaavan hoidosta kotisairaanhoidon työntekijöille edistäen asiakkaan hyvinvointia. Sen tavoitteena on opastaa työntekijää siten, että hän pystyy ennaltaehkäisemään, tunnistamaan ja hoitamaan diabeetikon jalkahaavaa kotisairaanhoidossa. Oppaaseen on tehty myös käytännössä toimiva taulukko siitä miten hoitaa erilaisia diabeetikon jalkahaavoja ja miten valita oikeat tuotteet jalkahaavan hoitoon tilanteesta riippuen. Haavatyypeistä päällimmäisinä ovat neuropaattinen ja iskeeminen haava. Oppaassa on toteutettu selkeästi hoitotaulukot erityyppisille diabeetikon haavoille. Tarkoituksena on myös omien tietojen laajentaminen ja kehittäminen sairaanhoitajan ammatissa.        Avainsanat: kotisairaanhoito, diabetes, haavanhoito, diabeetikon jalkahaava.
Suomalaisilla lypsykarjatiloilla käytettävät sorkkakylpyaineet
"Tiedon askeleet"-DVD Satakunnan keskussairaalan osastolle A5
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta.
Hyvät jalkineet - terveet jalat
MAMMAENERGIAA : harjoitusohjelmia liikunta-ja hyvinvointineuvonnan tueksi
Omahoito-opas ja juliste diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisyyn
Tietoa jalkojenhoidosta
"Saisi pitää jalat elämän loppuun asti" : diabeetikoiden sitoutuminen jalkojen omahoitoon
Diabeetikon jalkojen hoito : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Kotisairaanhoitohenkilöstön valmiudet diabeettisen riskijalan tunnistamiseen, sen mukaiseen hoitoon ja ohjaukseen
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Diabetesta sairastavan vanhuksen jalkojenhoidon toteutuminen vanhainkodissa : kyselytutkimus vanhainkodin henkilökunnalle
Diabeetikoiden jalkojen omahoidon ohjaus : opetusmateriaalia jalkojenhoidon ammattitutkinnon opetukseen
Vaivojen syynä myös jalan asennon ja toiminnan muutokset
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta
Jalat kesäkuntoon
Jalkahoitokeskuksen liiketoimintasuunnitelma
Jalkojenhoidon ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Askel askeleelta eteenpäin : lähihoitaja diabeetikon jalkojen hoidon ohjaajana avohoidossa
Lasten jalat : perustietoa lasten jaloista
Haltin kengän toimivuus talviolosuhteissa
Jalkojen kliininen tutkiminen
Jalat kuntoon
Kevennysterapia pehmeää apua jaloille
TYYPIN 2 DIABEETIKON JALKOJENHOITO-OHJE : Opinnäytetyö 2010
Jalkojen tutkimus- ja hoitolomake
Ikäihmisten tiedot ja itsehoitotottumukset jalkojenhoidosta ja hoidon avuntarpeesta.
Hyvää kesää, jalat
Millainen kenkä, sellainen jalka
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Pidä huolta jaloistasi
Tmi Tarja Nevalaisen asiakastyytyväisyys
Iäkkäiden ihmisten jalkojen perushoito
Opinnäytetyönämme teimme tutkimuksen iisoppi- ja viitapihlaja-angervokylvetysten vaikutuksista jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Työn tilasi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Ekologinen osasto (MTT EKO Mikkeli), ja siltä saimme myös kylvetyksissä testattavat yrtit. Näitä yrttejä käytetään mm. Unkarissa ja Venäjällä jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Tutkimusstrategiamme oli kokeellinen. Tutkimukseen osallistui 19 vapaaehtoista koehenkilöä, joista yksi joutui keskeyttämään. Lopullinen testiryhmän koko oli 18, joista puolet kärsi jalkojen liikahikoilusta ja puolet jalkasieni-infektioista. Liikahikoilusta kärsivien ryhmästä neljä koehenkilöä testasi kylvetyksissä iisoppia, viisi viitapihlaja-angervoa. Myös jalkojen sieni-infektioista kärsivistä neljä käytti kylvetyksissä iisoppia ja viisi viitapihlaja-angervoa. Ensimmäisessä tapaamisessa koehenkilöstä kerättiin taustatiedot kyselylomakkeella, suoritettiin kliininen alkututkimus, tutkittiin kengät ja tehtiin ensimmäinen yrttikylvetys. Loput kylvetykset koehenkilöt tekivät ohjeidemme mukaan kotona ja täyttivät kokemuksistaan seurantapäiväkirjaa. Sieni-infektiosta kärsivät ottivat yrttikylpyjä 15 päivän ajan. Liikahikoilusta kärsivillä kylvetyskokeilu kesti yhteensä 19 päivää jakautuen aina kolmeen käyttöpäivään ja viiteen taukopäivään. Kylvetysten loputtua koehenkilöille suoritettiin kliininen loppututkimus ja he palauttivat seurantapäiväkirjansa. Vertasimme kliinisen alku- ja loppututkimuksen havaintoja toisiinsa ja yhdistimme myös seurantapäiväkirjojen tiedot tutkimukseemme. Näiden tietojen perusteella analysoimme yrttien vaikuttavuutta. Tutkimuksemme perusteella viitapihlaja-angervokeitteellä oli hikoilua vähentävä vaikutus. Iisoppi ei suoranaisesti vähentänyt jalkojen hikoilua, mutta sillä oli selvästi ihoa kuivattava vaikutus. Kylvetysten vaikuttavuutta jalkasieni-infektioihin ei saatu suoranaisesti esiin. Kokeiluaika oli lyhyt, joten muutokset esimerkiksi kynsissä eivät ehtineet tulemaan esiin. Molempien yrttien kuivattava vaikutus näkyi kuitenkin selvästi myös sieni-infektioryhmäläisten jaloissa. Tutkimuksemme koehenkilöjoukon pienuus heikentää tulosten yleistettävyyttä. Jatkotutkimuksia yrteistä ja niiden vaikutuksista kannattaa kuitenkin tehdä, sillä vaihtoehtoisilla hoitomuodoilla on aina oma käyttäjäkuntansa ja osalle ne voivat olla jopa ainoa hoitovaihtoehto.
Psoriasista sairastavien jalkojen kunto ja omahoito
Iloa ikivihreille : ikäihmisten messut v. 2001
Ennaltaehkäisevä jalkojenhoito kiireisiin : sosiaali- ja terveydenhuollon uudistukset koskevat myös diabeetikkoa
Tervein askelin
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme selvitimme Savonlinnan ja Mikkelin keskussairaaloissa sekä Tampereen Diabeteskeskuksessa käyneiden diabetesta sairastavien 10 - 16-vuotiaiden nuorten jalkojenhoito- ja liikuntatottumuksia. Vanhemmilta kysyimme heidän tietojaan diabetesta sairastavien lastensa jalkojenhoidosta ja liikunnasta. Tuloksiin perustuen valmistimme nuorten tarpeista lähtevää ohjausmateriaalia Internetiin.  Koemme tarpeellisena tuottaa sellaista materiaalia, joka motivoi diabetesta sairastavia nuoria hoitamaan itseään. Toivomme, että valmistamaamme ohjausmateriaalia tullaan käyttämään mahdollisimman monen diabetesta sairastavan nuoren jalkojenhoidon- ja liikunnanohjauksen tukena. Ohjausmateriaali on tarkoitettu erityisesti nuorille sekä muille asiasta kiinnostuneille. Keväällä ja kesällä 2000 toteutetussa kyselytutkimuksessamme ilmeni, että nuorten ja heidän vanhempiensa jalkojenhoitoon ja liikuntaan liittyvissä tiedoissa, taidoissa ja motivaatiossa oli puutteita. Osa nuorista ja vanhemmista ei ollut saanut ohjausta lainkaan. Joissakin asioissa he toimivat jopa suositeltujen tapojen vastaisesti ja mikään osa-alue ei ollut kaikille itsestään selvää. Heille on näin ollen erittäin tärkeää antaa kattavaa ja monipuolista ohjausta, jotta vältyttäisiin myöhemmin monilta diabeteksen aiheuttamilta komplikaatioilta.
Jalkojenhoitaja
Jalkojen hoito säästää vaivoilta
Jalkojen itsehoito
Jalkaterän 9-jaottelu
Kantapään kautta : aakkoset jalkojen hyvinvointiin
Hyvät jalat
Yhteistyötä ja omatoimisuutta jalkojen terveydeksi
Hoitoja ja tukisukkia uupuneille jaloille : Heidi Orasaari avasi jalkojenhoitolan
Diabeetikon kannattaa suojata jalkansa pieniltäkin vammoilta
Jalkojen omahoito - (diabetesliiton..)
Ikäihmisten jalkojen iho- ja kynsimuutosten omahoito : omahoidon ohjausmateriaalin kehittäminen jalkojenhoitajille ja jalkaterapeuteille
Kylmät jalat, niiden syyt ja niistä pelastuminen : 20-vuotiselle kokemukselleen perustuen
Mistä apu jalkasärkyyn?
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Pääasiana jalat : tietoa nuorille jalkavaivojen ennaltaehkäisystä
Ikäihmisten jalkojenhoito vuodeosastotyössä
Diabeetikoiden jalkojenhoito Satakunnan sairaanhoitopiirin alueen perusterveydenhuollossa 1998 : henkilökunnan arvio tietoverkkojen käyttömahdollisuuksista hoidon ohjauksessa
Jalkavaivoja voi ehkäistä kotikonstein
Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkojenhoidon ohjaus
Aikuisdiabeetikoiden jalkojen itsehoito ja heidän kokemuksiaan jalkojenhoidon ohjauksesta diabetespoliklinikalla
Diabetespotilaan jalkojenhoito  : Potilasohjausta tukeva video
"Harvon tulee heiänkii kurkisteltuu omii jalkoja" : palvelukodissa asuvien kehitysvammaisten ihmisten jalkojen itsehoitovalmiudet
Jalkaterapian tarve CP-vammaisilla : koettu ja havainnoitu tarve spastisilla diplegikoilla ja hemiplegikoilla
Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opetusmateriaalia diabeetikoiden jalkojen omahoidon ohjauksen opettamiseen jalkojenhoidon ammattitutkinnon opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mikä on diabetes, millaisia ovat diabeetikon jalkaongelmat, millaista on hyvä ohjaus sekä miten diabeetikkoja ohjataan ennaltaehkäisemään ja hoitamaan jalkaongelmia. Tavoitteena oli syventää jalkojenhoidon ammattitutkinnon opiskelijoiden tietoa diabeetikoiden jalkaongelmista sekä omahoidon merkityksestä jalkaongelmien ennaltaehkäisyssä.  Diabetesta sairastaa jo yli 500 000 suomalaista, ja määrän ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavien 10-15 vuoden aikana. Merkittävä sairaskulujen aiheuttaja ja kansanterveydellinen haitta ovat diabetekseen liittyvät jalkaongelmat, jotka lisääntyvät diabetekseen sairastuvien määrän kasvaessa. Noin puolet Suomessa vuosittain tehtävistä nilkan yläpuolisista alaraaja-amputaatioista tehdään diabeetikoille. Omahoidolla ja potilasohjauksella on merkittävä osuus jalkaongelmien ennaltaehkäisyssä.  Jalkojenhoidon ammattitutkinnon suorittaneet tekevät perusjalkojenhoitotyötä. Tutkinnon perusteiden ammattitaitovaatimuksiin kuuluu eri sairauksia sairastavien jalkojenhoidon erityispiirteiden tunnistaminen ja omahoidon ohjaaminen. Ammattitutkinnon suorittaneet kohtaavat työssään paljon diabeetikkoja. On tärkeää, että he osaavat antaa laadukasta jalkojenhoidon ohjausta ja tarvittaessa ohjata asiakkaan jatkohoitoon, esimerkiksi lääkärille.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön lopputulos on PowerPoint-esityksen muodossa tuotettu opetusmateriaali. Opinnäytetyöstä julkaistaan vain raporttiosuus, koska tuotoksen tekijänoikeus kuuluu opinnäytetyön tekijälle.
Lasten jalkojen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Reilu kenkä, rasvaus ja hieronta antavat uutta puhtia jomottaville jaloille : jokainen on omien jalkojensa asiantuntija
Diabeettisen riskijalan tunnistaminen : koulutuspäivä Haapajärvellä 27.10.2005
Sopiva kenkä - jalkojenhoidon perusta
Diabeetikon jalat tarvitsevat päivittäistä hoitoa = Diabetikerns fötter kräver daglig vård
Diabeetikon jalkojenhoitosuositus
Varvasortoosin vaikutus diabeetikon jalkaterän ongelmiin
Tietoa vuodeosaston hoitajille diabeetikon jalkojenhoidosta ja jalkaongelmien ehkäisystä
Kurjissa kengissä koko kansa?
Yrttikylpyjen vaikutukset jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen ja jalkaterapiakoulutuksen yhteistyönä tehty kokeellinen tutkimus
Oikea hoito ehkäisee tehokkaasti jalkavaivoja
Pohjoisen Lampaanvilla ja Detria Relaxant Jalkavoide diabeetikoiden jalkaterveyden edistämisessä
Jalkojenhoito osana yksilön terveydenhoitoa
Jalat terveyden tukipilarina
Diabeetikon jalkojen tutkiminen ja ennalta ehkäisevä hoidon ohjaus
Diabeetikon jalkojenhoidon laatukriteerit
Kirjallisten jalkojen omahoito-ohjeiden kehittäminen Kruunupuistoon
Itä-Savon sairaanhoitopiiri
Klassisen baletin tanssijoiden jalkaterveys ja sen edistäminen
Hyvänolon päivät Kiveliönkadulla
Pienikin diabeetikon jalkavaiva voi olla kohtalokas
Diabeetikon jalkojenhoitoprosessi Toholammin terveyskeskuksessa
Älä suotta pilaa jalkojasi!
Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat
Kunniaa jaloille
Diabeetikko ehkäise jalkavammat
Vanhusten jalkojen hyvä perushoito- koulutuksen järjestäminen Vuollekodin hoitajille
10-16-vuotiaiden diabetesta sairastavien nuorten jalkojenhoidon ja liikunnan ohjaus
Diabetes ja jalkaterapia
Jalat - tennispelaajan tukipilarit
MBT-jalkineiden vaikutus koettuun alaselän kipuun ja toimintakykyyn
Diabeetikon jalkojenhoito : diabetesta sairastavan asiakkaan jalkojen kunnon tutkimus- ja seurantalomake terveydenhoitajien vastaanotoille avoterveydenhuoltoon
Jalkineet ja jalkavaivat
Diabeetikoiden jalkojen hoidon dokumentointi ja seuranta : jalkojen omahoito
Jalkojen omahoito
Pieni vaivannäkö tekee ihmeitä : terveet ja hoidetut jalat
Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto
Teimme jalkojen omahoito-oppaan sekä jumppajulisteen diabetesta sairastaville kotihoidon asiakkaille. Olimme työharjoittelussa ko. kotihoidossa, jossa huomasimme, että tarvetta omahoito-oppaalle olisi. Keskustelimme asiasta vielä työpaikan esimiehen kanssa, joka oli asiasta samaa mieltä. Kotihoidossa hoidetaan paljon jalkahaavoja, jotka suurimmaksi osaksi johtuvat diabeteksen tuomista ihoja tuntomuutoksista, sekä puutteellisesta ennaltaehkäisevästä hoidosta. Jalkahaavojen hoidot ovat kalliita ja vievät paljon aikaa henkilökunnalta. Jalkaongelmat vaikuttavat myös asiakkaan elämänlaatua heikentävästi muun muassa rajoittaen liikkumista sekä aiheuttamalla kipua. Tästä syystä olisi hyvä, jos asiakkaat itsekin osaisivat panostaa jalkojensa hoitoon, hyvin yksinkertaisillakin tavoilla. Opas on suunnattu ikäihmiselle, se on helppolukuista, asiat ovat selkeästi esitetty ja perusteltu. Julisteen on tarkoitus muistuttaa joka päivä jalkojen verenkierron ja niveltenliikkuvuuden ylläpitämisestä. Pääasiallisena tiedonlähteenä käytimme valtakunnallisia Käypähoito suosituksia, sekä alan kirjallisuutta. Oppaan sekä julisteen ulkoasun suunnitteluun pyysimme apua Ylivieskan Centrian media-alan opiskelijoilta. Tuotteiden suunnittelussa on pyritty huomioimaan kohderyhmä eli ikääntyneet. Saimme mielestämme tuotettua toimivat tuotteet ikääntyneille asiakkaille, hyvässä yhteystyössä toimeksiantajan sekä tuotteiden suunnittelijoiden (media-alan opiskelijoiden) kanssa. Varsinaista kehitystavoitetta siitä, että saadaanko tällä projektilla aikaan terveydellisiä ja taloudellisia muutoksia, emme ehdi tämän projektin myötä saamaan, koska tulokset ovat havaittavissa vasta pidemmällä aikavälillä. Samalla saamme tietoa itsellemme, kuinka tulevina sairaanhoitajina meidän tulisi ohjata asiakkaita hyvään jalkojen omahoitoon. Tuotteiden toimivuutta voi myöhemmin arvioida esimerkiksi asiakaskyselyn avulla, ovatko asiakkaat hyötyneet oppaista. Mahdolliset taloudelliset hyödyt voidaan nähdä vasta myöhemmin. Välittömiä tavoitteita tässä opinnäytetyössämme on se, että asiakkaat sekä henkilökunta saavat tietoa jalkojenhoidon tärkeydestä ja kuinka sitä tulisi toteuttaa.
Jalat maailmalla
Diabeetikon jalkojenhoito
Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Jalkojenhoidon ammattitutkinnon kehittäminen
Jalkaisku : tietoisku jalkojen sairauksista ja niiden ehkäisystä
Mikkelin läänin jalkojenhoidon asiantuntijatyöryhmän loppuraportti 27.11.1997
Diabeetikon moniammatillinen jalkojenhoito
Diabeetikoiden saaman tiedon ja ohjauksen riittävyys jalkaongelmien ennaltaehkäisyssä sekä jalkojen omahoidon toteutuminen
Pohjois-Savon diabeetikon jalkojenhoidon tutkimus- ja kehittämisprojekti 1998-2001
Tiivistelmä:  Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat.
Sairaanhoitaja = Sjuksköterskan : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Tukipohjallisasiakkaan jalkojen biomekaaniset tutkimukset
Joka naisen ihonhoito : Kasvojen hoito, käsien hoito, jalkojen hoito
Kauneudenkirja : lahja naisille
Kävele - olet askeleen edellä
Diabeetikon jalkojenhoito Porin kaupunginsairaalassa : Porin kaupungin ennaltaehkäisevän diabeteshoidon projektin alkukartoitus
Tyypin 1 diabeetikoiden jalkojen omahoidon toteutuminen
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan osallistuminen ikäihmisten jalkojenhoitoon ja ikäihmisten jalkojen kunto.
Jalkojenhoidon perusteos
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : opas kotisairaanhoitajalle
Tiivistelmä.
Diabeetikon jalkojen omahoito
Yksilöllisten tukipohjallisten vaikutuksia diabeetikoiden jalkojen kuntoon
Jalkojenhoitoko hienostelua
Kavahda latuskaa : eripainos Terveys-lehdessä julkaistuista kirjoituksista
Neljäsluokkalaisten lasten jalkojenhoidon ja kenkien valinnan ohjaus ja opetus
Tue jalkaa
Tiivistelmä: Diabeetikon jalkojen tutkiminen ja ennalta ehkäisevä hoidon ohjaus.
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaisuista jalkojenhoitoartikkeleista = Sjuksköterskan
Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta
Muistitko jalat? : ohjeita jalkojen perushoidosta hoitotyöntekijöille
Diabetes ja jalkojen omahoito
Diabeteksen komplikaatiot : retinopatian seulonta ja jalkahaavaumien hoito
Jalkojenhoidon perusteet
