http://www.yso.fi/onto/yso/p567 oppitunnit
oppitunnit oppitunnit
Työelämästä opetustyöhön - ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Yläkoululaisen sosio-emotionaalisen eheyden edistäminen oppitunneilla joustavassa perusopetuksessa
Oppimisen psykologiasta tukea historianopetukselle
Kuinka käsikirjoittaa oppitunti? : dramaturgian sovelluksia opetukseen
Neliosastoisen kansakoulun voimisteluohjelmisto : ensimäinen vuosi
Luistelun oppimateriaalin laadinta ja arviointi : luistelun vinkkivihkonen
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Terveystiedon oppitunnit yläkoulun kuntouttavalle luokalle : rentoutumis- ja hengitysharjoituksia rauhoittuen ja keskittyen
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Minkälainen on hyvä ratsastustunti?
Oppilaan henkinen turvallisuus yläkoulun musiikkitunnilla
Koulupäivän liikunnallistamista edistävät kokeilut ja oppilaiden osallisuus Täydellisen liikuntakuukauden aikana Mikkelissä 2014
Ideoista käytäntöön : käsityönopettaja oppitunnin luovana suunnittelijana ja toteuttajana
Anniina balettikoulussa
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Terveystiedon oppituntien pitäminen on osa työnkuvaani toimiessani fysioterapeuttina kouluterveydenhuollossa Riihimäen yläkouluilla. Suurin osa oppitunneista käsittelee jossain muodossa rentoutumista ja rauhoittumista. Toimin oppitunneilla oman alani asiantuntijana, mutta myös opettajana opettamssa rentoutumisen taitoa. Yläkoulun kuntouttava luokka on uutta ja nyt toista vuotta toiminnassa. Kuntouttavan luokan kaikilla oppilailla on suuria vaikeuksia selviytyä koulunkäynnistään ja he tarvitsevat monipuolista erityistukea. Oppilailla on erilaisia mielenterveyden häiriöitä, pelkoja, elämän kriisejä ja yleistä syrjään vetäytymistä, jotka voivat aiheuttaa tarpeen kuntouttavalle luokalle sijoittamisen.  Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää terveystiedon opetukseni sisältöä rentoutumisesta kuntouttavalle luokalle. Tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa neljä terveystiedon oppituntia, jotka sisältävät erilaisia rentoutumis-, liike- ja hengityharjoituksia. Palautetta tunneista kerättiin luokanopettajalta, psykiatriselta sairaanhoitajalta sekä oppilailta. Oppitunnit pidettiin huhti- ja toukokuussa 2012. Kehittämistehtävässäni halusin syventää tietämystäni murrosikäisistä nuorista, heidän psyykkisestä kehityksestä ja kokemusmaailmasta. Etsin tietoa kokemuksellisesta oppimista, mikä on yhteistä niin terveystiedon opettamisessa, psykofyysisessa fysioterapiassa kuin rentoutumisen opettamisessakin. Työssäni avaan myös terveysteidon opettamisen ydinkohtia.  Oppilaiden palautteista ilmeni, että heidän oli vaikea kuvata sanoin tuntemuksiaan ja kokemuksiaan. Oppilaat saivat kokemuksia itsestään kehollisina aistimuksina ja mielen rauhoittumisena. Näiden tuntemusten perusteella he pystyivät arvioimaan, millaiset harjoitukset sopivat heille. Sopivina harjoituksina he pitivät aktiivisia venytyksiä, hengitykseen keskittymistä, tennispallolla hieromista, jännitys- rentous- sekä mielikuvaharjoituksia. Ruumiin muistiin jäi oppimiskokemuksia, joita ei pysty heti tiedostamaan ja reflektoimaan. opettajan ja sairaanhoitajan mielestä tällaiset harjoitukset olivat oppilaille erittäin hyödyllisiä ja tarpeellisia. Oppilaat selvästi tarvitsivat harjoituksia rentoutumiseen, rauhoittumiseen ja keskittymiseen. He toivoivat oppituntien pitämiselle jatkoa.  Oppimiskokemuksena tämä kehittämistyö kokonaisuudessaan oli arvokas prosessi ja hyödyllinen osana ammatillista kasvua kohti psykofyysisen fysioterapian käytäntöjä omassa työssäni. Tämä työ oli myös matkani kohti syvempää, aidompaa itseni ja oppilaiden ymmärätämysta ja kohtaamista.
Mielekäs matematiikan oppitunti 5.- ja 6.-luokkalaisten kuvaamana
Mitä opettaja ajattelee opetusta suunnitellessaan?
Yhteiskuntaopin tunnit (kielen)oppimisympäristönä
Tiivistelmä: Vanhusten määrän lisääntyessä tulevat myös heille aiheutuvat kaatumistapaturmat lisääntymään. Kansantaloudellisista syistä sekä sairaaloiden kuormituksen vähentämiseksi ja laadukkaan loppuelämän takaamiseksi tulee kaatumistapaturmien ennaltaehkäisyyn kiinnittää entistä enemmän huomiota.Opinnäytetyöni tarkoituksena oli viedä tietoa kaatumistapaturmien ennaltaehkäisystä ja toteuttaa opetustapahtumasarja Kannelmäen hoivakodin henkilökunnalle. Kannelmäen hoivakodissa asuu vanhuksia, jotka kuuluvat riskiryhmään, ja joille sattuu kaatumistapaturmia. Aihe muodostui tekijän omista kokemuksista sekä henkilökunnan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta. Sairaanhoitajakoulutus ei sisällä riittävästi kasvatustieteellisiä aineita opetuksen järjestämiseksi, joten tuki tekijän ensiksi hakea perustietoa opetuksesta. Opetuksen perustaksi valittiin Engeströmin oppimisnäkemys kognitiivisesta oppimisteoriasta, koska luennot on suunniteltu hoitohenkilökunnalle aikuiskoulutuksena, ja joilla myöskään ei ole ollut aikaisempaa kasvatustieteellistä koulutusta.Opetustapahtumasarja sisältää luentojen teoriapohjarungon, teoreettisen viitekehyksen ja opetussuunnitelmat. Pedagogiseksi ratkaisuksi valitsin työkirjan, jonka tarkoituksena oli hoitohenkilökunnan motivaation ylläpitäminen ja luentojen seuraamisen helpottaminen. Jokainen sai täyttää työkirjaa omien tarpeidensa mukaan. Opetustapahtumasarja muodostui kolmesta osastotunnista, jotka pidin peräkkäisinä viikkoina tammi-helmikuun 2001 aikana. Osastotunnit rakentuivat teoreettisen viitekehyksen pohjalta kaatumistapaturmien riskitekijöiden minimoimiseen, ennaltaehkäisykeinoihin, tutkitun tiedon etsimiseen ja näiden hyödyntämiseen päivittäisessä hoitotyössä.Opetustapahtumasarjan tekeminen ja osastotuntien pitäminen on ollut mielenkiintoista ja antoisaa. Aikaisemmista kokemuksista luennoitsijana oli apua, koska näin pystyin keskittymään paremmin käsiteltävään aiheeseen.Osastotunneilla syntyi paljon keskustelua ja hoitohenkilökunta koki saavansa hyödyllistä tietoa kaatumistapaturmien ennaltaehkäisyyn ja riskitekijöiden tunnistamiseen. Jokainen poimi tarvitsevansa tiedon pystyäkseen toteuttamaan laadukasta hoitotyötä. Avainsanat: Opetustapahtumasarja, ennaltaehkäisy, kaatumistapaturma
Arvoja päiväkotiin : Eettisiä toimintatuokioita eskareille
Uskontojen merkitys kotitalousopetuksessa
Historian opetuksen määrästä ja laadusta koulussa 1900-luvun jälkipuoliskolla : keskustelua
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ja toteuttaa työohjeet Turun ammatti-instituuttiin, autopuolelle, huoltotekniikka 1 -opintojaksolle. Työohjeiden tarkoituksena oli varmistaa jokaisen opiskelijan saama opetus kyseisellä opintojaksolla sekä perehdyttää oppiskelija lukemaan ohjeita ja oppimaan tekemään työ ohjeita hyödyntämällä. Työssä esitellään lyhyesti myös Turun ammatti-instituutin, autoalan perustutkinto ja ajoneuvoasentajan koulutus. Työssä käydään läpi myös työturvallisuutta, työturvallisuuslakia sekä tärkeitä työturvallisuusohjeita. Työn edetessä tutustutaan työohjeiden laadinnan teoriaan, josta selviää, että on olemassa tietynlaisia vaatimuksia työohjeita kohtaan. Nämä otettiin huomioon työohjeiden laatimisessa. Työn tuloksena toteutettiin huoltotekniikka 1 -opintojaksolle 14 työohjetta.
Ensiapua 9-12-vuotiaille - tuntiopas opettajille ja ohjaajille
Kruunupyyn lukiossa päädyttiin 67,5 minuuttiin
Liikunnanopettajan toiminta ja yläkoulun poikien palloilutuntien kokeminen
Liikuntavälitunnin vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, jaksamiseen ja oppimiseen : tapaustutkimus espoolaisen yläkoulun 8-luokkalaisten oppilaiden kokemuksista
Opetusjakson testaus testilaitteen avulla perusopetuksen yhdeksännellä luokalla
Viidennen luokan oppilaiden näkemyksiä työrauhasta musiikin tunneilla
Opettajien havaintoja omasta ja oppilaiden toiminnasta musiikintunnilla
"Elä tuu iholle kii" : homofobian ilmeneminen koulussa ja liikuntatunneilla
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy : oppitunti kuudesluokkalaisille
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutus luokassa
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kahdeksasluokkalaisille tytöille terveyskasvatustunti, joka antaa heille tietoa osteoporoosin ennaltaehkäisystä. Työn tavoitteena oli tarjota nuorelle tietoa omien valintojensa pohjaksi. Suunniteltu tunti toteutettiin Pohjois-Haagan yhteiskoulussa. Osteoporoosista on tullut yksi kansantaudeista sydän- ja verisuonitautien jälkeen. On tajuttu, että tietoa on annettava jo nuoruudessa, koska luun määrä kasvaa noin 20 ikävuoteen saakka, ja on helpompaa rakentaa nuoruudessa vahvat luut kuin yrittää estää niiden rapistuminen vanhuudessa. Ennaltaehkäisy on yksi terveydenhoitajan työn osa-alue, joten mielenkiinto suunnitella ja toteuttaa terveyskasvatustunti oli suuri.Työ eteni kolmessa vaiheessa. Tuntirungon suunnittelun pohjana käytettiin Yrjö Engeströmin opetuksellisia tehtäviä siten, että oppilas on siinä aktiivinen osallistuja ja oppija.  Tarkasteltaviksi näkökohdiksi tunnille nostettiin mitä osteoporoosilla tarkoitetaan, osteoporoosi ja ravitsemus, osteoporoosi ja liikunta sekä osteoporoosi ja elintavat. Tunnin toteuttamisen jälkeen oppilaiden mielipide haluttiin esille mielipidekyselyn avulla. Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt terveyskasvatustunti osteoporoosin ennaltaehkäisystä, jota oppilaat pitivät kiinnostavana, ja jolla annettu tieto oli heidän mielestään tarpeellista ja hyödyllistä. Suurin osa oli sitä mieltä, ettei tunnin sisältöä tai toteutustapaa ole tarpeellista muuttaa. Tätä työtä voidaan käyttää runkona terveyskasvatustunnille. Se soveltuu käytettäväksi sekä terveydenhoitajan että liikunnanopettajan työssä. Kirjallisen työn lisäksi työssä on liitteenä  oppitunnilla käytetty materiaali. Avainsanat Terveyskasvatus, nuori, osteoporoosi, terveyden edistäminen
Aikamme koulussa : tutkimus opettajien ajankäytöstä oppituntien alussa
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Oppitunti maahanmuuttajista terveydenhuollon asiakkaina terveydenhoitajaopiskelijoille
Sähköinen ylioppilaskirjoitus ja sen vaikutus matematiikan opetukseen matematiikan opettajien näkökulmasta
Säteilysuojelu hammasröntgentoiminnassa : Oppitunnit suun terveydenhoidon koulutusohjelman lähihoitajaopiskelijoille
Kuvataidetunti mahdollisuuksien ja rajoitusten tilana : puheenvuoro lektion 19.6.2010 pohjalta
Elämän tienviitat 5. luokan uskonnonopetuksessa : moraalikasvatusta Vanhan Testamentin kertomusten pohjalta
Koulumuistot : kokemuksia koulusta, tutkimusta muistelusta
Voimistelun taito : 90 voimistelun tuntiohjelmarunkoa kansakoulun III-VIII luokille
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Peruskoulun neljännen ja viidennen luokan oppilaiden kokemuksia koulun musiikinopetuksesta
Terveyden edistämisen teemapäivän suunnittelun ja toteutuksen hyvät käytänteet : oppitunti valmistuville terveydenhoitajille
Kohtaamisia kuvataideluokassa : kuvataideopettajan mahdollisuudet oppilaiden hyvinvoinnin edistäjänä
Matematiikan opetus Suomessa ja Japanissa
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden avustaminen ammatillisten erityisoppilaitosten liikuntatunneilla
Tiivistelmä. Tämä opinnäytetyö oli jatkoa keväällä 2008 valmistuneelle opinnäytetyölle "Syyllisyys, häpeä,  helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana", joka  toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  kätilöopiskelijoille oppitunti kyseisestä aiheesta. Tavoitteena oli kertoa kätilöopiskelijoille  tutkimustuloksista osallistavan oppitunnin muodossa ja syventää heidän kätilötyön asiantuntijuuttaan  ensimmäisen opinnäytetyön aihealueella sekä herättää keskustelua ja lisätä valmiuksia kohdata  raskaudenkeskeytyspotilaita yksilöllisesti ja voimaannuttavasti.  Aluksi ensimmäisen opinnäytetyön aiheeseen perehdyttiin syvällisesti uudelleen sekä tehtiin  tiedonhakuja osallistavasta toimintatutkimuksesta. Kirjallisuuteen tutustumisen jälkeen oppitunnin  toiminnallista sisältöä alettiin suunnitella. Opinnäytetyössä kerrottiin ensin kirjallisuuskatsauksen  tuloksista ja oppimisen merkityksestä osana ammatillista kasvua. Lisäksi kuvattiin dialogisen  vuorovaikutuksen ja osallistavan toimintatutkimuksen pääperiaatteita osana käytännön hoitotyötä ja sen  kehittämistä.  Oli haastavaa lähteä suunnittelemaan ja toteuttamaan opetustilannetta, jonka tarkoituksena oli lisätä  kuulijoiden ammatillisen kasvun kannalta merkityksellistä ja tärkeää tietoa. Tiedollisen osuuden sisältö  oli selkeää koota ensimmäisen opinnäytetyön ja raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suorittaman  työkokemuksen perusteella, mutta tämän yhdistäminen toiminnalliseen, dialogiseen opetustilanteeseen  oli haastavaa. Prosessin edetessä kokonaisuus kuitenkin selkiytyi ja tuotos vastasi odotuksia.  Raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suoritettavan hoitotyön tulee olla laadukasta, jotta potilaat voivat  tuntea olonsa turvalliseksi ja arvostetuksi. Hoitotyötä ja ammatillista osaamista tulisi jatkuvasti kehittää  sekä organisaatio- että yksilötasolla. Potilaiden kokemuksellisuus tulee huomioida käytännön hoitotyön  rinnalla, ja heidän toiveiden ja tunteiden huomiointi on vähintään yhtä merkityksellistä kuin kliinisen  hoitotyön toteutuskin. Tämä olisi hyvin tärkeää huomioida myös koulutuksessa.
Pedagogisesti toimivat tehtävänannot luokkahuonevuorovaikutuksessa
Terveellisten välipalatottumusten edistäminen toiminnallisin keinoin Kuitinmäen yläkoululla
45, 60 tai 95 minuuttia
Tiivistelmä.
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Tiivistelmä
Tuntikehysjärjestelmä tuo väljyyttä opetusryhmien muodostamisessa
Kantele musiikkikasvatuksen tukena : opettajien käsityksiä kanteleen osuudesta musiikkikasvatuksessa
Opettajan kysymykset oppitunnilla
Jatkuvan näytön arvioinnista lukiossa
Kiusaaminen kotitalousluokassa opettajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä, terveydenhoitajaopiskelijoille..
Terveellinen ruoka - reipas koululainen : ravitsemustietoa Tuorsniemen koulun oppilaille
Kuka päättää, mitä koulussa opetetaan?
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Opettaja itseohjautuvan oppimisen tukijana : keskustelunanalyyttinen tutkimus erityisopettajan vastauksista oppilaiden avunpyyntövuoroihin matematiikan oppitunneilla
Yleissivistys vaarassa lukiouudistuksessa
Ja kaikki kuuntelee nyt ohjeita : tapaustutkimus luokanopettajan ohjailevasta puheesta 1. ja 3. luokalla
Fysiikan oppituntien käsitteellisen rakenteen analyysi
Ala-asteellakaan ei ole varaa vähentää äidinkieltä
Kadotetut oppitunnit
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Oppimisprosessi, asiantuntijuus ja hiljainen tieto markkinoinninja tuotekehityksen opetuksessa Case study:  Tuotteen matka maailmalle
Mitä täs pitää tehdä? : tapaustutkimus tehtäväjaksojen ongelmista peruskoulun vuosiluokilla 8 ja 9
Project Jenkki karkottaa hammaspeikkoja terveystiedon oppitunneilla
Puheen suuntia luokkahuoneessa : oppilaat osallistujina yläkoulun suomi toisena kielenä -tunnilla
Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä
Kiusaaminen koulussa ja ohjatussa liikunnassa kuudennen luokan oppilailla
Informaali formatiivinen arviointi fysiikan oppituntien eri vaiheissa
Kätan käsis
Nuoret netin otteessa : oppitunti lukiolaisille
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Terveyskasvatustunti kahdeksasluokkalaisille tytöille osteoporoosin ennaltaehkäisystä
Opettajien roolien näkyminen oppilaiden oma-aloitteisuuden kautta : mitä oppilaan oma-aloitteisuus kertoo opettajan roolista?
Kuudesluokkalaisen oppilaan käyttäytyminen liikuntatunnilla ja luokkatunnilla : tapaustutkimus käyttäytymisen muutoksista ja niiden syistä
Luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia musiikintunnin työrauhahäiriöistä ja niiden ratkaisemisesta
Huumaavat aineet ja ensihoito yliannostustilanteessa
Ryhmäkoon yhteys koettuun sekä mitattuun liikunnan rasittavuuteen koulun liikuntatunnilla
Tapaustutkimus peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden koululiikuntakokemuksista
Fysiikan käsitteiden linkittäminen sähköenergian ja -tehon oppitunneilla
Joustava ryhmittely peruskoulun 6. luokan matematiikan opetuksessa : opettajien, oppilaiden ja luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia
Eriytyneitä tehtäviä ja yhteistä toimintaa : keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan ja koulunkäyntiavustajan vuorovaikutuksesta oppitunneilla
Matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden uskomusten ilmeneminen ja heidän esittämänsä kysymykset GeoGebra-avusteisella oppitunnilla
Kolmen opettajan käsityksiä ja kokemuksia musiikintuntien työrauhahäiriöistä
Kasautuvaa ja varisevaa vuorovaikutusta : tutkimus vuorovaikutuksen rakentumisesta koulun linturetkellä
Opettajaopiskelijoiden käyttämät viestinnälliset lähestymistavat alakoulun luonnontiedon oppitunneilla : kohti dialogista tutkivaa oppimista
"Laulutunti - laulullinen tutkimusmatka äänenkäytön saloihin", eli, laulettu oppitunti koululaisille
Avaimet toimivaan musiikintuntiin : yläkoulun musiikinopettajan toimintamallit häiriökäytöstilanteissa ja niiden ennaltaehkäisyssä
Työrauhasekvenssi oppitunnilla
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Oppimisprosessi, asiantuntijuus ja hiljainen tieto markkinoinnin ja tuotekehityksen opetuksessa : case study: tuotteen matka maailmalle
Fyysinen aktiivisuus, itsetunto ja fyysinen pätevyys 5.-9. luokan oppilailla
Mitä opettaja ajattelee suunnitellessaan englannin tunteja?
Terveyden edistämistä Olavin koululla
Oppituntien herättämät subjektiiviset koulukokemukset : ESM-tutkimussovellus peruskoulun kuudennen luokan oppilaille
Muistoja peruskoulun tekstiilityöntunneilta
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Normit tanssin tekniikkatunnilla
"Älysikkö nyt?" : ymmärtämiseen liittyvä puhe yläkoulun matematiikan oppitunneilla
Kuinka pitkä on hyvä oppitunti?
Peltsi-tunnit osana Peltosaaren koulun sosiaalisten taitojen oppimista
Kasviopin oppitunti
Kaksivuotiaana viulumuskarissa
Korkeakouluopetuksen ankarat haasteet : vain parasta isänmaan toivoille
Suomi toisena kielenä -opettajan opetuspuheen koodinvaihto : kieliopillinen ja tilanteinen tarkastelu
Kaatumistapaturmien hyvä ennaltaehkäisy
Tämä tutkielma on Turun ammattikorkeakoulun tanssinopettajan tutkinnon kirjallinen opinnäyteyö. Tässä tutkielmassa kuvaillaan kolmen Turun ammattikorkeakoulun taideakatemian tanssinopettajaopiskelijan kokemuksia normeista ja niiden oppimisesta. Tiedonkeruussa käytettiin lomake- ja ryhmämuotoista teemahaastattelua. Kirjallisuuskatsauksessa esitellään käsitteet sosiaalinen vuorovaikutus, normi, arvo, asenne ja rooli.     Tutkielmassa esitellään tutkimusmenetelmät, keskeiset käsitteet, molempien haastattelujen tulokset, johtopäätökset ja pohdinta. Tutkielman keskeisten käsitteiden lähdekirjallisuutena on käytetty sosiologian perusteisiin perehdyttävää kirjallisuutta. Tutkielman tuloksia peilataan myös Katariina Ekmanin opinnäytetyön kirjallisen osan tulosten, Keskustelua Suomen taidetanssikentän normeista, kanssa. Normit ja sosiaalinen vuorovaikutus ovat läsnä kaikessa ryhmäkäyttäytymisessä. Yhteiselämä yksilöiden kesken olisi mahdotonta ilman yhteistä normistoa. Myös tanssin tekniikkatunnit sisältävät oman normistonsa. Normien valvojana toimii normiauktoriteetti, joka tanssin tekniikkatunneilla on opettaja. Myös opiskelijoilla on ryhmätilanteessa ympäristön heille antamat roolit.
Tuntikokonaisuus 8. luokan oppilaiden itsetunnon tukemiseen ja kehittämiseen
Kokeneiden liikunnanopettajien näkemyksiä liikunnan oppilasarvioinnista
Tahroja laseissa : oppitunti nuorten masennuksesta
Leikki-ikäisen lapsen säteilysuojelu ja ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille
Luokanopettajaopiskelijan matematiikkakuvan ilmeneminen luokkahuonekeskustelussa
"Suunnistus on vähän kuin oppitunti, koska siinä joutuu vaivaaman päätä" : kolmen kyläkoulun luokkien 3-6 oppilaiden liikuntamieltymykset ja kokemuksia liikuntatunneista
Turvallisuus liikunnanopetuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Opotunti : Opetusintentiot, mielekkyyss ja vastavuoroisuuden kokemukset peruskoulun oppilaanohjaustunnilla
FolkBox : virikepaketti peruskouluille Suomen vähemmistökulttuureista
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Motivaatioilmaston yhteys yhdeksäsluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen ja viihtymiseen koulun liikuntatunneilla
Oppilaiden ja opettajien käsityksiä ja kokemuksia työrauhasta kahdessa kotitalousopetusryhmässä
Tietoa säteilylainsäädännöstä ja käytännön säteilysuojelutoimenpiteistä : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille Seinäjoen ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksiköissä
Musiikkia harrastavien ja harrastamattomien oppilaiden eroja koulun musiikin opiskelussa
Ammatillisten opettajien osaamisen johtaminen oppituntien suunnittelussa ja toteutuksessa
Turun ammatti-instituutti huoltotekniikka 1 : opintojakson keskeiset sisällöt
Motivaatio ja peruskoulun 7. luokan kotitaloustunnin työrauhahäiriöt
Oppilasaktiivisuuden käsitteestä sekä sen tutkimisesta
Diabetes peruskoulun kotitalousopetuksessa : diabetesaiheen opettaminen ja diabeetikko-oppilaan huomioon ottaminen kotitaloustunnilla
Kielen oppiminen vai sisällön kääntäminen? : Kartoitus vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta viittomakielisille opiskelijoille
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Tuokio pedagogisena käsitteenä
Peruskoulussa ja lukiossa annettavasta opetuksesta päätetään monella eri tasolla. Oppimateriaalien vaikutus opetuksen sisältöön ja toteutumiseen on suuri. Vaikka suomalaisten oppimateriaalien laatu on yleisesti korkea myös digitalisoituminen ja kustannusalan keskittyminen vaikuttavat opetuksen laatuun. Tässä katsauksessa tarkastellaan kouluopetuksen arkea ja sen tulevaisuuden näkymiä matematiikan opetuksen valossa.
Elintarvikehygieenisen tiedon ja käytännön kohtaaminen kotitalousopetuksen yhdeksännen luokan oppilaiden toiminnassa
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Opettajien ääneen lukeminen luokassa : luokanopettajien näkemyksiä ääneen lukemisesta
Astianpesu jännitteitä aiheuttavana tekijänä kotitalousluokassa
Hälinää, kolinaa ja melua : käyttäytymishäiriöt luokassa
Kolmasluokkalaisten matematiikan oppituntipiirrosten yhteys laskutaitoon
Opettamisen taito : johdatusta oppi- ja ammatillisten koulujen opettajan työhön
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Kaksoistunnit - uuden lukion haaste
