http://www.yso.fi/onto/yso/p5672 kauneudenhoito
kauneudenhoito kauneudenhoito kosmetiikka
Kosmetologialan perustyöt. Oppilaan materiaali
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta parmanenttikäsittelyn onnistumiseen
Erottuva ja mieleenpainuva mainos : case: Baline Beaty Spa
Kauneudenhoitoalan perustutkinto 2009.
Kaikki kauneudenhoidosta
Kauneudenhoitoalan koulutus ja sen kehittäminen Sataedu Kankaanpäässä
Itsensä johtaminen kauneudenhoitoalalla
Kauneuden kotikonstit
Kauneus & terveys : Kauniainen
Työyhteisön tukipilarit kauneudenhoitoalan pienyrityksessä : hoitoruiskeet työyhteisön ryppyihin
Kauneuden avain : kauneudenhoitoa ja ruumiinkulttuuria koskevia ohjeita
Muoti plus : Helsinki
Kaunis nainen
Kauneus, terveys ja se kamala tauti : lääketiedettä sekä terveyden- ja kauneudenhoitoa koskeva kirjallisuus Helsingin kaupunginkirjastossa vuonna 1998
Kauneudenhoitoalan muoto-oppi. 2, Kosmetologeille, kampaajille
Liiketoimintasuunnitelma kauneushoitolalle
Henkilökohtainen hygienia, puhtaus ja kauneudenhoito - monivalintatestin laadinta
Erotu tyylillä, johda laadulla : laadukkaan johtamisjärjestelmän kehittäminen Clipp-huone Oy:lle
Kaikkien aikojen parhaat meikkivinkit : 133 keinoa kaunistua
Bränditunnettuuden rakentaminen, Case: St. Tropez
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen kauneudenhoitoallalla : -Tietoa, taitoa ja tahtoa
Mimilift-kasvovoimistelu
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Miehet ja kosmetiikkamarkkinointi –Case Sokos
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Rajalla : asiakasdokumentoinnista heimon luomiseen ja parempaan huomiseen
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta : föremål från tre sekel = Skönhet, stil och fåfänga
Naisten tieto- ja taitokirja
Blogien hyödyntäminen kosmetiikan markkinoinnissa
DCF - tuotesarjan lanseeraus
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Kosmetologin käsikirja
Mortteli : Rohdos-alan tiedotuslehti kosmetologeille
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : Esimerkkitapaus: The Body Shop
Trendikkäät ripset, brändikäs yritys : Tmi Katariina Sjögren, yrityksen kasvojenkohotus brändi-ideologiaa hyödyntäen
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen uusi kauneudenhoitoalan opetussuunnitelma
Kauneutta pohjoisen luonnosta
Kauneudenhoidon käsikirja
Verkkokaupan kehittäminen : Case Yritys X
Verkkokaupan valintaan vaikuttavat tekijät : miksi asiakkaat ostaisivat KauniStellan verkkokaupasta?
Yhteistyö ja verkostoituminen : mikroyrityksen verkostoitumisen prosessi
Kauneudenhoidon käsikirja : arvokkaine luotettavine resepteineen, neuvoineen ja ohjeineen : tieteellisten lähteiden mukaan
Mn hyvän olon kirja
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Elämäni kauneudelle
Kosmetiikkaneuvoja : lisää tuulta purjeisiin koulutuksen kehittämisellä
Sinustako valokuvamalli?
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Läpinäkyvä kauneus : harmaan talouden torjunta kauneudenhoitoalalla
Elämisentaito
Meikki
Gloria : Vantaa
Kosmeettista sukupuolipolitiikkaa : sukupuolen tuottaminen kosmetologin ammatillisessa perustutkintokoulutuksessa
Mitä estenomi tekee valmistuttuaan?
Verkoston hyödyntämisen mahdollisuudet : ekologisesti ja luonnonmukaisesti toimivien kauneudenhoitoalan yrittäjien kesken
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Kosmetologi SKY : kauneuden ammattilehti
Varsovan Academy of Cosmetics and Health Care : Vertailua Suomen kauneudenhoitoalan perustutkintoon sekä fysioterapian ja jalkaterapian ammattikorkeakoulututkintoihin
Käytännöllinen kauneudenhoito : pieni käsikirja peilipöydälle
Päivittäiskosmetiikkaosaston myyjien  perehdytys ihon ja kosmetiikan toimintaan  Case: K-Citymarket Järvenpää
Väriaineet kosmetiikan palveluksessa
Kauneudenhoidon opas : uusimpien lähteiden ja kokemusten perusteella
Kosmetiikan oppitunnilla - tuotekoulutuksen vaikutus selektiivisen kosmetiikan myynninedistämiseen
Laser : uusi ase ryppyjä vastaan
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta = Skönhet, stil och fåfänga : föremål från tre sekel
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
Kosmetologi : kauneudenhoitoalan ammattilehti
Me nuoret nelikymmenvuotiaat
Kosmetiikan sanasto : kasviuutteiden, triviaalinimien ja yleisimpien allergiaa aiheuttavien aineiden suomen- ja englanninkieliset nimet sekä INCI-nimikkeet
Jooga ja kauneus
Kerro, kerro kuvastin : Kauneudenhoidon käsikirja
Naisten karkkikaupassa : kokemuksia myynnin ammattitutkinnosta kosmetiikan face to face -myyntityössä
Selektiivisen kosmetiikan markkinointi suomalaisissa blogeissa
Suuri niksikirja
Eettisyys osana kosmetiikkayritysten arkea
SinäMinä. Kesäleija
Gloria : Kauniainen
Beauty : kaikki kauneudesta
Markkinointisuunnitelman laatiminen E-Stylelle
Kauneuden kirja
Kähertäjä : Helsinki
Seksuaalinen häirintä kauneudenhoitoalalla : opintokokonaisuus
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : Hemmottelua ammattitaidolla!
Tie taivasta myöten auki : koulukohtainen opetussuunnitelma
Ammattina kauneus
Ehostuksen perusteet : ohjaajan materiaali
Rekisteri työssäoppimispaikoista  oppimisen apuna
Työhyvinvoinnin jatkuva kehittäminen : avuksi konsultti ja ratkaisuksi luova ongelmaratkaisuprosessi
Hankkisinko peruukin? : hankintaan liittyviä kysymyksiä ja vastauksia
Kauneuden pehmeä linja on luonnonkosmetiikka
Kosmetologien valmistujaiset
Kauneus & terveys : Helsinki
Naisen kirja 2 : nykyaikaisen naisen tietokirja
Kauneudenhoitoalan ammattiosaamisen näyttöjen suunnittelu- ja toteuttamisprosessi Valkeakosken ammattiopistossa
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Elämisen taito. [4], Tehoa ajatteluun, terveytesi, ulkonäkösi
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Esimiestyökokeilu kauneudenhoitoalan ketjuyrityksessä : kohdeyritys Tuccabaja Company
Costume : Helsinki
Studio Parcos : markkinointiviestinnän kehittäminen
Palvelumuotoilun hyödyntäminen verkkokauppabisneksessä
Aikuisen naisen kunnossapito : oppaana Kike Elomaa
TrendiSpa : markkinointisuunnitelma
Pisamat ja maksaläiskät
Pieni kauneussalonki
Kauneus
Kodin sähkölaitteet : terveyden- ja kauneudenhoitolaitteet : sanasto = Elapparater för hushållsbruk : apparater för hälso- och skönhetsvård : ordlista = Household electrical appliances : appliances for beauty treatment and medical purposes : vocabulary
Aidon kauneuden metsästäjät
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Liiketoimintasuunnitelma kauneudenhoitoalan yritykselle
Oppia ikä kaikki –  Täydennyskoulutustarpeen kartoittaminen kauneudenhoitoalalla
Kauniina joka päivä
Neuvoja kauniiksi pääsemiseen ynnä ohjauksia, miten itse voi helposti tehdä kaikellaisia kaunistus-valmisteita
Kauneutta e.a.a. : kauneudenhoito ja kosmetiikka muinaisessa Egyptissä
Fit : hyvä olo, liikunta, ravinto, terveys
Make-up : 50 nopeata meikkiä vaihe vaiheelta : luonnollisen kauniista muodin huipulle
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa toimiva ja käytännönläheinen opetussuunnitelma kauneudenhoitoalan perustutkinnolle Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskukselle. Aihe oli ajankohtainen, koska uusi kauneudenhoitoalan opetussuunnitelma ja näyttötutkinnon perusteet astuivat voimaan 1.8.2009. Oppilaitoksilla on käytössään valtakunnallinen opetussuunnitelma, josta päättää Opetushallitus lakien ja asetusten perusteella. Koulutuksen järjestäjä on velvollinen työstämään näiden asetusten ja määräysten pohjalta omat tutkintokohtaiset ja näyttötutkintojen perusteiden pohjalta omat opetussuunnitelmansa.  Toiminnallisen opinnäytetyön konkreettisena produktina oli Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskukselle tuotettu koulukohtainen opetussuunnitelma. Kauneudenhoitoalan opiskelijat saavat tutkintotodistuksen näyttötutkintojärjestelmän avulla valmistavan koulutuksen kautta. Opinnäytetyöraportti sisältää yhden ammatillisen tutkinnon osan, johon olen perehtynyt syvällisemmin. Viimeistelty versio opetussuunnitelmasta valmistuu kokonaisuudessaan tämän vuoden loppuun mennessä. Laatimaani tuotokseen olen tyytyväinen jo tässä vaiheessa. Opetussuunnitelma rakentui taulukkomuotoon, johon olen sisällyttänyt muun muassa tutkinnon osaamisalojen ammattitaitovaatimukset, opintojaksojen muodostumiset, arvioinnin kohteet ja arviointikriteerit, oppimistavoitteet, oppimisympäristöt ja eri opetusmenetelmät. Uusi opetussuunnitelma on tuonut kauneudenhoitoalalle kaivattua muutosta opetuksen saralle, mutta osaksi muutostarpeet ovat tulleet suoraan työelämästä. Nämä asiat selvisi opinnäyteyön yhteydessä toteutetusta haastattelusta. Työstämäni opetussuunnitelma kehitti ammatillista osaamistani sekä helpottaa tulevaa työtäni. Opetussuunnitelma on osa koulutuksen suunnittelua ja sen sisältö konkretisoituu toteutuksen yhteydessä. Opinnäytetyöprosessi oli haastava, mutta palkitseva ja sen tarpeellisuus motivoi koko opinnäytetyön ajan.
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Markkinoinnillinen sisällöntuotto kosmetiikka-alan yritysblogeissa
Kauneudenhoitoalan mikrobiologia ja hygienia
Kauneudenhoitoalan erikoisammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Utajärvellä tytöille ja naisille oma teemapäivä
Nykynaisen hyvinvointiniksit
L ́Oréal Travel Retail: kohti Pariisia : motivaatio- ja palkitsemistyökalun kehittäminen Beauty Advisorin myyntityön tueksi
Mies kosmetologilla : miesasiakkaiden huomioiminen kauneudenhoitoalan yrityksissä
Lainsäädännöstä arkeen - selvitys ammatinopettajuudesta : Case: kosmetologiopettajat
Miten voi säilyttää nuoruutensa : kauneuden- ja terveydenhoito
Liisa Appelgren kauneuden asialla : kosmetologikoulu on tehnyt kauneuden asiantuntijoita jo 45 vuoden ajan
Henkilön ammatti-identiteetin kasvuprosessi parturi-kampaajasta hiusalan ammatinopettajaksi
Nainen ja hänen kauneutensa
Turve-parranajon tuotteistaminen : spa-parranajo
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Uutta elämäniloa
Kosmetiikan jälleenmyynti on uudessa tilanteessa kosmetiikkatuotteiden saatavuuden laajennuttua Internetin maailmaan. Myös kosmetiikkaan liittyvä informaatio on helposti kuluttajien ulottuvilla. Näin ollen kuluttajat eivät ole enää riippuvaisia kosmetiikkamyyjien osaamisesta. Koska verkkokauppojen hintataso on usein perinteisiä jälleenmyyntipisteitä alhaisempi, ainoa kilpailuetu kasvokkain tapahtuvassa myyntityössä on vuorovaikutus. Sen tärkeys korostuu erityisesti kosmetiikan myynnissä, koska kyse on kemiallisista tuotteista, joiden virheellisestä käytöstä voi pahimmassa tapauksessa seurata lääkkeellistä hoitoa vaativia reaktioita. Kasvokkain tapahtuvan kosmetiikan myyntityön turvaamisessa on kysymys ennen kaikkea kuluttajien turvallisuudesta, mutta myös jälleenmyyntiyritysten, palveluyritysten ja kosmetiikkamyyjien työpaikkojen säilymisestä. Haasteena onkin saada kuluttajat vakuuttumaan kasvokkain tapahtuvan myynnin hyödyistä niin vahvasti, että he ovat valmiita myös maksamaan kosmetiikkatuotteestaan enemmän. Tähän tarvitaan hyvää myynnin- ja asiakaspalvelun koulutusta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin myynnin ammattitutkinnon soveltuvuutta kosmetiikan myyntityöhön yhteistyössä koulutuskeskus Faktian kanssa. Laadullinen tutkimus toteutettiin avointa kyselylomaketta hyödyntäen. Aihetta tarkasteltiin kolmikantaisesti suorittamalla kysely kosmetiikan jälleenmyyntiyrityksissä työssäoppimistaan suorittaneille myynnin ammattitutkinnon opiskelijoille, heidän lähimmille myyjäkollegoilleen ja esimiehille. Tavoitteena oli selvittää kosmetiikkamyyjän osaamiselle asetettavia vaatimuksia ja niiden täyttymistä myynnin ammattitutkinnon koulutuksessa. Vastausten perusteella todetaan, että koulutuksen tällä hetkellä tarjoama sisältö on pitkälti kosmetiikan myyntityössä vaadittavaa osaamista vastaavaa. Vastaajien painottamat asiat haastavat kuitenkin koulutuksen osa-alueiden uudelleenjärjestelyyn. Vastausmateriaalista on hyötyä näiden muutosten tullessa ajankohtaiseksi.
Kauneudenhoitoalan verkkokaupan asiakastyytyväisyystutkimus
Miehet hyvinvointipalveluiden käyttäjänä
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Pienyrityksen markkinointiopas : Kauneus Kuvastin
Kauneuden kirja : terveyden- ja kauneudenhoidon ohjeita naisille
Kampaamo Silkkitukan ja Kauneuskeskus Lumikin yhteistyön kehittäminen : asiakastapahtumamallien suunnittelu
Yritysideasta liiketoimintasuunnitelmaan : Tmi Ringa-Annika
Järjestelmäni naisille : terveyden vahvistamisen sekä kauneuden hankkimisen ja säilyttämisen opas
Puhtaus ja kauneus
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Kosmetiikkamyyjän opas  : miten myyn kosmetiikkaa paremmin?
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Tyylikäs nainen : oikeat asusteet, kaunis kokonaisuus
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Kauneudenhoitoalan ammattiosaamisen näytöt ja työssäoppiminen
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
DAY SPA SUN-KOKONAISVALTAISTA HEMMOTTELUA : -Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2012
Nail Artist : kynsiteknikoiden ammattilehti
Masters Colors -meikkisarjan lanseeraus
Alansa pioneeri pysyy ajan hermoilla : Oulun kosmetologikoulun perustaja Liisa Niemi-Appelgren palkittiin elämäntyöstään
Jokaisen naisen kirja
Eläinkokeettomat kosmetiikkatuotteet
Kehityskeskustelumallin laatiminen kauneusalan yritykselle
Terveyspalvelujen hakemisto 2006.
Essence : kauneuden erikoislehti
Ayurvedisten ihon- ja kehonhoitomenetelmien taustalla oleva filosofia
Kosmetologiopiskelijan työkykyvalmiuksien vahvistaminen- vapaasti valittava kurssi
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli avata kosmetiikka-alan visuaalisen markkinointiviestinnän keinoja ja tutkia, kuinka niitä hyödynnetään. Työssä perehdytään kosmetiikka-alan eri osaalueisiin, alan kilpailutilanteeseen ja esimerkkiyrityksen asemaan markkinoilla. Esimerkkitapauksena tutkimuksessa käytettiin kansainvälistä kosmetiikka-alan yritystä The Body Shopia. Tutkimuksessa tarkastellaan markkinointiviestinnän keinoja ja ratkaisuja yrityksen historian kautta ja analysoidaan sitä, kuinka yrityksen tausta vaikuttaa sen nykypäivän viestintään. Tutkimuksessa käydään läpi yrityksen visuaalisen ilmeen elementit taustoineen. Tutkimuksen toiminnallinen osuus koostuu The Body Shopin maaliskuun 2013 kasvotuotekategoriapromootion markkinointiviestinnän visuaalisesta toteutuksesta. Tutkimuksessa käydään läpi markkinoinnin eri kanavat ja analysoidaan niiden onnistuminen erikseen ja kokonaisuutena.    Tutkimuksessa kävi ilmi kuinka monipuolista markkinointiviestintää kosmetiikka-alalla käytetään alan eri osa-alueilla. The Body Shopin asema markkinoilla on poikkeuksellinen ja sillä on potentiaalia erottautua historiansa ja arvojensa kautta mielikuvamarkkinoinnin keinoin.
Kauneudenhoito
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
Aikakauslehden kauneusosioiden kehittäminen Case: Elle Finland
NY - Vuosi yrittäjänä opinto-ohjelman integrointi kauneudenhoitoalan yrittäjyysopintoihin
Morsiamen kirja : opastusta nuorille tytöille
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Kauneudenhoidon opas
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Kädentaitajasta yrittäjäksi : liiketoimintaosaamisen merkitys kosmetologiyrityksissä
Muoti + kauneus : Helsinki
Kauneudenkirja : lahja naisille
Kosmetiikan tekstimainonta kolmessa naistenlehdessä vuosina 1958-1988
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
Oppaita ja ohjeita elämässä menestymiseen, onneen, rikastumiseen, kosintaan, avioliittoon, hyviin käytöstapoihin, pukeutumiseen ja kauneudenhoitoon.
Kosmetiikan tuontiprosessi Sveitsistä Suomeen
Entsyymin ja käänteisen osmoosin vaikutus ihonhoidossa
Näyttötutkintoinfo kauneudenhoitoalan perustutkinnon tutkinnon suorittajalle
DermaMore ammattikosmetiikkasarjan lanseeraus
Kaunis ja terve 1.
Monan ja Mona-Tivolin asiakastyytyväisyys
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Selvitys luonnon- ja luomukosmetiikkasertifikaateista
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Työssäoppimiskansio Turun ammatti-instituutin kauneudenhoitoalalle
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Abstract: Customer satisfaction survey : Case: Tikkakosken Hoitopiste Beauty Salon.
Visuaalisen viestinnän keinot kosmetiikka-alalla : esimerkkitapaus: The Body Shop
Mesoterapia kauneudenhoitoalalla
Tiivistelmä.
Evita : Helsinki
Kauniiksi kodin keinoin
Kauneusalan yrityksen perustamisen toimenpiteet
Markkinointisuunnitelma Kauneus- ja jalkahoitola Annelle
Markkinointisuunnitelma RVB Beauty Clinic Kotka
Luonnonkaunis ja terve iho
Tuoksujen kirja : parfyymien lumoava maailma
Beau Ware 1.0 - väline kauneudenhoitoalan liiketoiminnan kehittämiseen
Kauneudenhoitoalan muoto-oppi. 1, Kosmetologeille, kampaajille, partureille
Kauneusvakka
Ammattisanakirja kauneudenhoitoalalle : suunnitelmasta toteutukseen
Henna : opetuskansio
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Tikkakosken Hoitopiste
