http://www.yso.fi/onto/yso/p5676 anaboliset steroidit
anaboliset steroidit anaboliset steroidit
Kuntodoping on kehno vihollinen
Liikunnanopettajien asenteet ja tietämys anabolisista androgeenisista steroideista ja kasvuhormonista
Farmaseuttisen henkilökunnan tietotaso ja asenne urheilussa käytettäviä kiellettyjä lääkeaineita ja menetelmiä kohtaan
Ben Johnson syö norjalaista levää : juoksun musta lammas pyrkii huipulle ilman dopingia
Lääkkeet ja urheilu
Nandrolonidekanoaatin vaikutukset aivojen dopaminergiseen ja serotonergiseen hermojärjestelmään
Doping : raportti lääkeaineiden väärinkäytöstä urheilussa
Doping-symposium Jyväskylässä 17.-18.5.1982
Anabolisten steroidien väärinkäyttäjä riskeeraa terveytensä
Päihdehoitotyö
Anaboliset hormonit ja urheilu
Kemiaa mitalin kääntöpuolelta
Dopingista : virtsanäyte on yhtä yksilöllinen kuin sormenjäljet
Anaboliset aineet ovat terveysriski ja aiheuttavat riippuvuutta
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Kuka tappoi John Kordicin?
Tunnistatko androgeenis-anabolisen steroididopingin sivuvaikutukset?
Päihdelääketiede
Lihastyytymättömyys aiheuttaa ahdistusta nuorilla miehillä
Anaboliset aineet ja väärinkäyttö
Rajua kasvua seuraa uhkaava hiljaisuus : dopingaineita salakuljettavat ammattilaiset
Doping : hormoonien ja lääkeaineiden käyttö urheilussa
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 2
Dopingin musta kirja : Suomen maastohiihdon katastrofaalinen häpeä
Doping : hormoonien [i.e. hormonien] ja lääkeaineiden käyttö urheilussa
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996.
Lisäravinteisiin syytä suhtautua varauksella : riskit piilevät ulkomailta ostetuissa ja netissä tilatuissa
Hormonien käyttö urheilussa on uhkapeliä terveydellä
Voimaharjoittelussa käytettävien anabolisten aineiden haitat
Anabolisten steroidien vaikutus orivarsan kivesten kehitykseen ja sperman tuotantoon
Dopingkeinoja on rajattomasti : keskeistä on mihin urheilussa pyritään
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
Doping : kultaa, kunniaa, kurjuutta
Miten doping näkyy harrasteurheilussa?
Anabolisesti vaikuttavien yhdisteiden analysointi poron verestä
Valmennuksellisesti ei kukaan ole karannut suomalaisilta, mutta oikotietä ei saa kulkea
Uusi näkymätön dopingaine
Dopingvaara : tietoa dopingaineiden käytöstä ja niiden haittavaikutuksista terveyteen
