http://www.yso.fi/onto/yso/p5684 hedelmöitys
hedelmöitys hedelmöitys
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
Syntyy uusi ihminen
Tyttö vai poika : tarua ja totta
Kun äiti muni
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
Luteinisoivan hormonin huippuarvon määrittäminen virtsasta itsetestauksella ovulaatioajankohdan määrittämiseksi
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Ensimmäiset yhdeksän kuukautta
Hiljaa toivotut-dokumenttielokuva seuraa kahden pariskunnan elämää tahattoman lapsettomuuden keskellä.
Lapsettomuus - toivon ja epätoivon vuoristorata
Kätilötyö
Hedelmöityshoitotilastot 2002 ja ennakkotiedot 2003 = IVF-statistik 2002 och preliminära uppgifter 2003 = Finnish IVF statistics 2002 and preliminary data for 2003
Keinohedelmöitys : apu lapsettomuuteen
Viittoen seksistä vauvoihin : ihmisen seksuaalisuuteen ja lisääntymiseen liittyviä viittomia
Oikeudellisia ja eettisiä näkökulmia hedelmöityshoidosta
Tuhat ja yksi konstia odottaa oikein
Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Kun luonto epäonnistuu : koeputkihedelmöityksen nykymenetelmät
"Kyllä tämä on koettelevaa aikaa" : IVF-hoidon avulla raskaaksi tulleen naisen kokemuksia hoitoprosessistaan
Siianmädin hankinta tehostuu Iijoella
Lapsettomuus vanhempien silmin : Toivomuksia ja kokemuksia tuesta
Useimmat lapset hedelmöitetään nyt
Haikaran ohilento : lapsettomuudesta selviytyminen naisten kuvaamana
Suvunjatkaminen aikamme kuvastimessa
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Pahnuekoko palapeliksi
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Sijaissynnyttäjän käyttö hedelmöityshoitoja koskevissa lakiehdotuksissa vuosina 1990 ja 1997
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Kiihottava karju hoitaa monta roolia emakon tiineyttämisessä
Lasten kanssa : raskaana!
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Munasolunlahjoitus hedelmöityshoitona : kartoitus munasolunlahjoittajista
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Hiljaa toivotut : tosi tarina vanhemmuuden tavoittelun iloista ja suruista
Koskettava lapsettomuus : Kirjallisuuskatsaus lapsettomuudesta ja sen hoidosta
Ihmisyksilön kehitysbiologia
Sikahavaintoja : katso, mieti ja toimi
Tiivistelmä: Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen.
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Tahaton lapsettomuus : Terveysnetti-projekti
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Löytöretki ihmiseen
Olipa kerran elämä 1
Kasvava hedelmättömyys kätilötyön haasteena
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Vauvaopas : hedelmöityksestä kahteen ikävuoteen : kaikki mallit, muodot, värit : vauvanhoidon opas miehille
Biologinen sosiaalisen mallina : valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä
Kuka teki minut?
Siitepölyn ja emin iän vaikutus mustikan (Vaccinium myrtillus) hedelmöitymiseen
Luonto suojaa sukusiitokselta
Sukupuolielämämme
Olipa kerran elämä. 1, Mikä on solu, Elämän alku, Kehon terveyspoliisit, Luuydin, Veri, Verihiutaleet
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Äidiksi ilman elämänkumppania hedelmöityshoidolla
Vapaamielistä keinohedelmöitystä vai mielivaltaista keskustelua?
Vaihtamalla paranee
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Meille tulee vauva
Pupujuttu ja muita vauvasatuja
Tyttö vai poika? : nyt voitte itse määrätä lapsenne sukupuolen
Ihmisen lisääntymiseen liittyvät asiat ovat yksi keskeinen lapsia ja nuoria kiinnostava asia. Tässä ohjelmassa perusasiat selvitetään selkeästi ja havainnollisesti käyttäen apuna korkealaatuisia 3-D-animaatioita. Ohjelmassa puhutaan ensin aseksuaalisesta ja seksuaalisesta lisääntymisestä, esitellään sitten miehen ja naisen sukupuolielimistön rakenne, kerrotaan, kuinka hedelmöityminen tapahtuu, miten sikiö kehittyy ja kuinka vauva syntyy. Ohjelma soveltuu erityisesti peruskoulun 5-8 luokilla näytettäväksi.
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Olipa kerran elämä. 1
Kun halutaan tyttö tai poika
Huipputekniikka murtaa äitiyden ja isyyden esteet
Asiakastyytyväisyystutkimus väestöliiton Turun klinikalla
Vihanneshedelmien hedelmöitys
Dokumenttielokuva kertoo kahdesta lapsettomasta pariskunnasta, joiden elämää rytmittävät toistuvat hedelmöityshoidot.
Sukupuoli ja ympäristö
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Kätilötyö : raskaus, synnytys ja lapsivuodeaika
Hedelmällisyys avioliitossa ja sen tietoinen säännöstely
Hedelmöittymisen itsemäärääminen : uusi mullistava keksintö syntyväisyyden rajoittamisessa : siunausta tuottava lääke nykyajan kipeimpään yhteiskunnalliseen sairauteen
Potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemuksia endometrioosista johtuvasta lapsettomuuden hoidosta
Toivotut lapset
Hedelmällinen rakkaus : toiveena lapsi
Hedelmöitysajan ja vesimäärän vaikutus nahkiaissiittiöiden (Lampetra fluviatilis) hedelmöityskykyyn, sekä huuhtelukertojen vaikutus mädin eloonjääntiin viljelyolosuhteissa
Hedelmöityshoito uutisoitu virheellisesti
Hiljaa toivotut : elokuva tahattomasta lapsettomuudesta
Näin sinä synnyit
Potilasohje koeputkihedelmöityshoitoon tuleville asiakkaille
Kohdun ja siemennesteen glykodeliinien merkitys lisääntymisen säätelyssä
Vauva : hedelmöitys, raskaus, syntymä
Luteaalivaiheen hormonitasot koeputkihedelmöityshoidossa
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnitteleville
Tyttö vai poika : Nyt voitte itse määrätä lapsenne sukupuolen
Pitkä odotus : kokemuksia lapsettomuuden hoidosta
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Oriin tuoresperman kuljettamisen ja säilyttämisen vaikutus sen hedelmöittämiskykyyn
Ihmeelliset elämän ensi sekunnit
Hedelmöityshoitotilastot 2003 ja ennakkotiedot 2004 = IVF-statistik 2003 och preliminära uppgifter 2004 = Finnish IVF statistics 2003 and preliminary data for 2004
The human body : uskomaton matka syntymästä kuolemaan
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Vanhemmuuden rakentuminen ja lapsen sukuasema keinohedelmöityksessä
Koska sielu liittyy sikiöön? : Nirmegha: Inspired writings, kanavoitu tammikuussa 1993.
Queer-lakia säätämässä? : hedelmöityshoitolakikeskustelu etsii perheen rajoja
Sikalan eläinlääkärikirja
Hedelmöityshoitolakikeskustelu : erilaisten perheiden eliminointia "tutkimustietoja" keksimällä?
Tiivistelmä.
Hoidon käsite hedelmättömyyden hoidossa : systemaattinen analyysi hedelmättömyyden ja sen hoidon käsitteistä
Isyydestä vanhemmuuteen?
Lämpötilan vaikutus vaellussiian (Coregonus lavaretus lavaretus) mädin hedelmöitymiseen ja alkionkehitykseen
Ensimmäinen matka
Potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lapsettomuuspoliklinikalle
Hedelmöittämiskyvyn säilymisaika rukiin siitepölyllä
Uusi biologinen tutkimus yllättää: emikasvi valitsee tarkkaan kumppaninsa
Referaatti saksan kielellä.
Ihmisen lisääntyminen ja synnytys
In vitro fertilisaatio koeputkihedelmöitys
Teknologia ja äitiys
Ensimmäinen nisäkäs viljellystä munasolusta
KaksiNainen : terveyskasvatusprojekti nuorille naisille
Tyttö vai poika?
Kahden elatusliuoksen vertailu munasolujen hedelmöitys- ja jakautumistuloksissa
