http://www.yso.fi/onto/yso/p5682 hedelmöityshoito
hedelmöityshoito hedelmöityshoito hedelmättömyyden hoito hedelmättömyyshoito
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
Äidin tyhjä syli : yhden perheen tarina
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
Mitä tiedetään hedelmöityshoitojen avulla syntyneiden lasten terveydestä? Miten pareja tulisi informoida?
Hedelmöityshoidot ja alkiodiagnostiikka
Parisuhdetyytyväisyys ja masennus hedelmöityshoitoa saaneilla pariskunnilla
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
Hedelmöityshoitoja saavien asiakkaiden tyytyväisyys hoitoon Väestöliiton klinikalla : opaslehtinen hedelmöityshoitoja saaville
Oikeudellisen vanhemmuuden edellytyksistä : vanhemman ikä, parisuhteen merkitys, sopivuus vanhemmaksi ja lapsen tiedonsaantioikeus
Intia : Poika tilauksessa
Lapsettomuushoitojen avulla raskaaksi tulleiden naisten kokemuksia saamastaan tuesta äitiysneuvolassa
Hiljaa toivotut-dokumenttielokuva seuraa kahden pariskunnan elämää tahattoman lapsettomuuden keskellä.
Lapsettomuus - toivon ja epätoivon vuoristorata
Hedelmöityshoitotilastot 2002 ja ennakkotiedot 2003 = IVF-statistik 2002 och preliminära uppgifter 2003 = Finnish IVF statistics 2002 and preliminary data for 2003
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Keskenmenosaappaat : sarjakuvia lapsettomuudesta
Naisten kokemuksia tahattomasta lapsettomuudesta
Ihmisalkioiden ja alkioperäisten kantasolujen tutkimuksen säätely alkion suojan näkökulmasta
"Kyllä tämä on koettelevaa aikaa" : IVF-hoidon avulla raskaaksi tulleen naisen kokemuksia hoitoprosessistaan
Lapsettomuus vanhempien silmin : Toivomuksia ja kokemuksia tuesta
"Elämäni pisimmät kolme viikkoa" : miesten ja naisten tunteita ja kokemuksia kolmen viikon ajalta koeputkihedelmöitykseen liittyvän alkionsiirron jälkeen
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen : audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Venäjän kirkon kannanotto
Hedelmöityshoidot ortodoksisen perinteen valossa
Mahdollisuus vanhemmuuteen : opas lahjamunasoluhoitoa suunnitteleville ja siihen tuleville pareille
Haikaran ohilento : lapsettomuudesta selviytyminen naisten kuvaamana
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Ainutlaatuista yhteistyötä lapsettomuuden hoidossa : julkinen ja yksityinen sektori toimivat yhdessä
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Lapsiperheeksi hedelmöityshoitojen jälkeen : hedelmöityshoitoja saaneiden lapsiperheiden kokemuksia lapsen saamisen jälkeen
Hedelmöityshoitolakiesitys ja sosiaalinen kansalaisuus : inkluusion ja ekskluusion politiikat
Haaveena vanhemmuus : opas lapsettomuudesta Kalajoen neuvolaan
Munasolunlahjoitus hedelmöityshoitona : kartoitus munasolunlahjoittajista
Kun vauva viipyy : lapsettomuuden tutkimus ja hoito
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Hiljaa toivotut : tosi tarina vanhemmuuden tavoittelun iloista ja suruista
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Raskaudenaikainen ja raskauteen liittyvä ahdistus hedelmöityshoitoa saaneilla ja luonnollisesti hedelmöittyneillä pariskunnilla
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
Miesten hedelmättömyys vaivaa Libanonissa
Koskettava lapsettomuus : Kirjallisuuskatsaus lapsettomuudesta ja sen hoidosta
Pyhä Jumala - pyhä elämä : selvyyttä aikamme eettisiin kysymyksiin
Sikiön, alkion ja perimän suoja
Asiakkaiden kokemuksia hoitopalveluista AVA-klinikalla
Perheen irvikuva : perhediskurssit eduskunnan hedelmöityslakikeskustelussa 2002 - 2006
Tiivistelmä: Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen.
Hedelmöityshoidot : lisääntymisvapaus ja lapsen etu
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Tahaton lapsettomuus : Terveysnetti-projekti
Lapsettomuus on maailmalla yleinen ongelma. Lapsettomia pareja arvioidaan olevan jo 80 miljoonaa, ja teollistuneissa länsimaissa ongelman arvioidaan koskettavan joka kuudetta paria. Lapsettomat pariskunnat tarvitsevat lääketieteellistä neuvontaa sekä psyykkistä tukea hoitohenkilökunnalta koko hoitoprosessin ajan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tukea hoitohenkilöstön neuvontatyötä sekä antaa informaatiota koeputkihedelmöityshoitoon tuleville pariskunnille. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia käsikirjoitus hoitajan näkökulmasta koeputkihedelmöityshoidon ohjausvideoon. Käsikirjoitus tuki videon toteutusta visuaaliseen muotoon. Video kuvattiin syksyllä 2009 Turun yliopistollisessa keskussairaalassa lapsettomuuspoliklinikalla sekä Turun ulkoilmamaisemissa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä NordicInfu Care AB:lle. Yhteistyökumppaneina videossa toimi Fertility Network Oy sekä SGP Finland Oy, joka vastasi videon kokonaistuotannosta ja ohjauksesta. Teoriaosassa käsitellään lapsettoman parin koeputkihedelmöitys-hoitopolun lisäksi hoidon ohjauksen merkitystä sekä hoitoon liittyviä eettisiä ja juridisia kysymyksiä. Teoriaosaa voidaan käyttää videon täydentävänä osana, sillä siinä on käsitelty asioita yksityiskohtaisemmin. Videota ja kirjallista raporttia voidaan hyödyntää lapsettomuusklinikoilla koeputkihedelmöityshoidon ohjauksessa sekä opetuskäytössä. Teoriatietoa tutkiessa nousi koeputkihedelmöityshoidon jatkotutkimusaiheiksi muun muassa ikääntyvien naisten lapsettomuus sekä naisen ylipaino lapsettomuuden taustalla.
Yhdenvertaisuus ja syrjinnän kielto hedelmöityshoitoja annettaessa
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on laadullinen kirjallisuuskatsaus. Aineisto analysoitiin induktiivista sisällön analyysia käyttäen. Aineisto koostui kuudesta kansainvälisestä, tieteellisestä julkaisusta. Tuloksista kävi ilmi, että lapsettomuus muuttaa miesten mielestä parisuhdetta joko positiivisesti tai negatiivisesti. Se voi lähentää pariskuntaa tai etäännyttää heidät toisistaan. Yleensä lapsettomuus herätti monenlaisia tunteita ja muutti miehen käsitystä omasta itsestään. Osa miehistä ei kuitenkaan kokenut lapsettomuuden vaikuttaneen heidän tunteisiinsa tai  muuttaneen heitä. Lapsettomuustutkimukset ja -hoidot aiheuttivat miehille häpeää, stressiä, kontrollin menetyksen ja ulkopuolisuuden tunteita. Positiivisia kokemuksia tutkimuksista ja hoidoista ei tutkimuksista ilmennyt.       Tutkimustuloksista ja teoreettisesta viitekehyksestä kävi ilmi, että lapsettomuus sekä sen tutkimukset ja hoito vaikuttavat miehen tunteisiin ja muuttavat pariskunnan suhdetta. Lapsettomuutta on tutkittu paljon naisnäkökulmasta, mutta miesten kokemusta lapsettomuudesta on alettu selvittää vasta viime vuosina. Lapsettomuus on nähty lähinnä naisen ongelmana mahdollisesti siksi, että tutkimukset ja hoito kohdistuvat suurimmaksi osaksi naiseen. Kuitenkin lapsettomuus koskettaa pariskunnan molempia osapuolia, ja he ovat yhdessä lapsettomuusklinikan asiakkaina. Mielestämme olisi aiheellista tuoda lisää miehen näkökulmaa mukaan lapsettomuudesta käytävään keskusteluun. Etenkin suomalaisten miesten kokemukset kiinostavat. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme laajaa laadullista kysely- tai haastattelututkimusta, jossa selvitetään suomalaisten miesten kokemuksia lapsettomuuden ajalta. Myös miesten kokemukset hoitohenkilökunnasta ja hoitohenkilökunnan näkökulma miesasiakkaisiin olisi tärkeää saada esiin.
Keinoalkuisen lapsen oikeusasema
Kasvava hedelmättömyys kätilötyön haasteena
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Biologinen sosiaalisen mallina : valintoja uuden hedelmöityshoitolain kentällä
Oikeudellisesti isätön : aviottoman syntyvyyden sääntely ja isyyden määräytyminen sukuvallan ajoilta hedelmöityshoitoihin
Asenteet kahteen erilaiseen perheen perustamistapaan: adoptio ja lääketieteelliset lapsettomuushoidot : kyselytutkimus
Bioetiikka
Ydinperheen rajoja määrittelemässä : kansanedustajien keskusteluja hedelmöityshoitolaista
Bioetiikan ääni
Alkiokuoren rakennehäiriöt hedelmättömyyden syynä : poikkeamien etsiminen ZP4-geenin emäsjärjestyksestä
"Se, et joku kuuntelee..." : lapsettomien perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Miesten lapsettomuustutkimuksiin hakeutumisen kynnys : artikkelimuotoinen opinnäytetyö
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Äidiksi ilman elämänkumppania hedelmöityshoidolla
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Teknologia-avusteisen lisääntymisen etiikkaa
Tunnetilat ja psyykkisen tuen tarve hedelmöityshoidon aikana
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Lapsen etu, naisen oikeus ja perhearvot hedelmöityshoitoja sääntelevän lain valmistelussa
Hedelmöityshoitolain eduskuntakäsittelyn sanomalehtiuutisointi kriittisen tekstintutkimuksen näkökulmasta
Asiakastyytyväisyystutkimus väestöliiton Turun klinikalla
Tiivistelmä:.
Dokumenttielokuva kertoo kahdesta lapsettomasta pariskunnasta, joiden elämää rytmittävät toistuvat hedelmöityshoidot.
"Ja mikä on sen turvallisempaa kuin normaali perhe?" : eduskunnan konservatiivinen perhekeskustelu vuoden 2002 hedelmöityshoitolakiesityksestä
Lapsettomuus, lapsettomien kirjoittamana
Pieni solu - suuri lahja elämälle : väestöliiton WWW-sivut munasolun luovutuksesta
Tahaton lapsettomuus pariskuntien kuvaamana
Lapsettomuushoitojen vaikutus parisuhteeseen ja luovutussolujen merkitys lapseen
Tiedonsaantioikeuden toteutuminen hedelmöityshoidoissa
Koeputkia, Kela-korvauksia ja kaupantekoa : hedelmöityshoidot medikalisaation ilmentymänä biolääketieteen, viranomaisten ja palveluntarjoajien diskursseissa
Potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemuksia endometrioosista johtuvasta lapsettomuuden hoidosta
Kuka sopii äidiksi ja kenestä tehdään isä? : hedelmöityshoitolain valmisteluun liittyneen keskustelun argumentaatioanalyysi
Hedelmöityshoitoklinikat - naisparien vanhemmuuden arviointi syrjivänä käytäntönä
Simpukoista helminauhaa ... : opas luovutetuilla sukusoluilla hoitoja harkitseville tai niillä jo lapsen saaneille
Hedelmöityshoidon antamisen edellytykset
Hiljaa toivotut : elokuva tahattomasta lapsettomuudesta
Hedelmällinen rakkaus : toiveena lapsi
Koeputkilapset sairastavat vauvoina muita enemmän : riskit tietoon pelottelematta
Haikaran jäljillä
Opiskelumateriaalia lisääntymisterveydestä : raportti
Luteaalivaiheen hormonitasot koeputkihedelmöityshoidossa
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Lapsen tähden
Hedelmöityshoitotilastot 2003 ja ennakkotiedot 2004 = IVF-statistik 2003 och preliminära uppgifter 2004 = Finnish IVF statistics 2003 and preliminary data for 2004
Tiivistelmä: Tahaton lapsettomuus pariskuntien kuvaamana.
Naisparin vanhemmuus : perheideologia ja perusoikeudet hedelmöityshoitoja koskevassa lakihankkeessa
Lapsen asema ja oikeudet hedelmöityshoidoissa
Kokemuksia hedelmöityshoitolaista valvontaviranomaisten näkökulmasta
Perus- ja ihmisoikeudet alkiotutkimuksissa ja hedelmöityshoidoissa
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Lapsettomuus : toivon ja epätoivon vuoristorata
Queer-lakia säätämässä? : hedelmöityshoitolakikeskustelu etsii perheen rajoja
Sijaissynnytys : uhka vai mahdollisuus?
"Mutta kyllä se kannatti" : mikroinjektion avulla lapsen saaneen äidin kokemuksia lapsettomuushoidoista, raskaudesta ja vanhemmuudesta
Hedelmöityshoitolakikeskustelu : erilaisten perheiden eliminointia "tutkimustietoja" keksimällä?
Tiivistelmä.
Hoidon käsite hedelmättömyyden hoidossa : systemaattinen analyysi hedelmättömyyden ja sen hoidon käsitteistä
Hedelmöityshoitolaki : soveltamiskäytännöistä ja tulkintaongelmista
Moraalisten valintojen perusteet preimplantaatiodiagnostiikassa
Potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lapsettomuuspoliklinikalle
Mies lapsettomuuspoliklinikalla : kirjallisuuskatsaus miehen kokemuksista lapsettomuushoitojen aikana
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Tahaton lapsettomuus ja lapsettomuushoidot miesten kokemana : "ne ovat arkoja asioita, joista ei voi muille puhua helposti"
Hedelmöityshoidot ja lapsen status
