http://www.yso.fi/onto/yso/p5689 muovaus
muovaus muovaus muovaava työstö
Kuumamuovaustyökalujen korjaushitsaus
Numeerisen painomuovauksen soveltaminen teräksisten seinäpaneelien valmistuksessa
Joustavat automaattiset valmistusjärjestelmät - FMS
Keramiikkakirja
Moldflow Plastics Advisers ja Calcmaster-ohjelmistojen käyttö
Puristintyökalujen asetusaikojen lyhentäminen
Parempia voiteluaineita levynmuovauksessa
Sendzimir 3-valssaimen momentinmittausjärjestelmä
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Muokkaustekniikan kerralla valmiiksi menetelmät
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Ilman muottia
Numeerinen painomuovaus hissin ovien valmistuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella tyhjiömuovauskoneen modernisointi JKR Muovi Oy:lle. Tämä opinnäytetyöraportti on työn julkinen versio, eikä siinä ole liitteitä. Yritys on toiminut muovialalla yli kaksikymmentä vuotta ja heidän vanhin muovauskoneensa ei täytä nykyisiä vaatimuksia. Koneen toiminnan tehostamiseksi koneessa tulee olla toiminto, jolla muovilevyä voidaan pitää suorana lämmityksen aikana. Toiminto tehostaa myös raaka-aineen käyttöä. Raaka-aineen hinta on ollut nousussa kuluneen vuoden aikana, minkä takia uudistus on myös tarpeellinen. Tämä työ toteutettiin projektina yritykselle ja projekti toteutettiin yrityksessä. Tietoa kerättiin työn tilaajalta, jolla on kokemusta alasta hyvin paljon. Myös tekijällä on tietoa tyhjiömuovauksesta, monen vuoden työkokemuksen perusteella. Koneen toiminnoille laadittiin vaatimukset, jotka sen tuli täyttää. Modernisoinnissa otettiin huomioon työn tilaajan toiveet koneessa käytettävistä materiaaleista. Työ rajattiin koskemaan vain koneen tiivistämiseksi mahdollistavaa rakennetta. Koneesta tehtiin 3Dmalli, jonka avulla voitiin suunnitella koneeseen uusia osia toimintojen toteuttamiseksi. Uusista osista mallinnettiin yritykselle 3D-mallit, joiden avulla yritys voi itse toteuttaa koneen modernisoinnin. Uusista osista tehtiin myös työ- sekä kokoonpanopiirustukset osien tilaamisen ja kokoonpanon toteuttamiseksi. Suunnittelu toteutettiin yrityksen mallinnusohjelmalla, eikä suunniteltua rakennetta toteutettu työn aikana. Suunniteltu kone toimi teoriassa sille asetettujen tavoitteiden mukaan. Koneen rakenne tuli olla helppo toteuttaa eikä koneen runkoa saanut muuttaa. Suunnitellun rakenteen todellinen toiminta selviää vasta, kun kone on rakennettu. Mahdollisia ongelmia voi syntyä koneen tiivistämisestä johtuvasta lämpötilan kasvusta. Ongelmia voidaan kuitenkin ehkäistä erilaisin koneen jäähdytyskeinoin.
Hydromekaaninen syväveto
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Metalliseosten valaminen ja muokkaus puuroalueella
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Lämminvesivaraajan vastuslaipan kaulustus
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri mahdollisuuksia kehittää levylämmönvaihtimeen edullisempi rakenne. Rakenteessa itsessää ei ole puutteita, mutta kilpailutilanne edellyttää kustannusten alentamista. Opinnäytetyö toimi esiselvityksenä, jonka perusteella nähtiin onko taloudellisesti kannattavaa aloittaa kehitysprojekti. Työssä perehdyttiin ohutlevyille soveltuviin muovaus- ja liittämistekniikoihin. Tutkittiin olemassa olevia muita levylämmönvaihtimia ja yritettiin löytää kokonaan uusi ratkaisu lämmönvaihtimen rakentamiseen. Esiselvityksen lopputuloksena ei syntynyt täysin uutta rakennetta levylämmönvaihtimelle, vaan ennemminkin modifioitu rakenne nykyisestä levylämmönvaihtimesta. Taloudellisesti on kuitenkin kannattavaa lähteä tekemään varsinaista kehitysprojektia.
Rullamuovaus
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Lyhyiden sarjojen levynmuovaustyökalut
Hitsaajan opas 1998 : Rautaruukin teräkset
Paroc-elementin saumarakenteen kehitystyö
Jäähiset : tarjoiluastiat buffettarjoiluun
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Taivuttimen mekaniikkasuunnittelu
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Kitkakokeen suoritus ja kehittäminen
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Putkikone, Ohjausrullien säätö
Kuuma- ja kylmätyssäys = Hot and cold heading
By The Flow : käsiteollinen lähestymistapa luovaan prosessiin
Ensi vuosituhannen levynmuovausta pohdittiin Belgiassa
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
Keramiikan teknologian opettaminen paperi- ja kemianteollisuuden koulutusalalla
Magneetti-impulssitekniikan uudet mahdollisuudet ohutlevytuotteiden valmistuksessa
Lasisten tarjoiluvatien suunnittelu ja valmistus lämpömuovaamalla
Sideaineen poiston mekanismi metallien ja keraamien ruiskupuristuksessa
Kuumamuovaustyökalujen kulumiskestävyyden parantaminen
Tiivistelmä: Lämpömuovaus: Työkalu valmistus.
Levyrakenteiden suunnittelu
Takaisinjousto särmäyksessä
Muovatun ohutlevytuotteen uudet suunnittelumenetelmät
Ohutlevyosia suurina sarjoina
Mekaaninen teknologia
Rullamuovauskoneen rungon kehittäminen : Samesor Oy
Tyssäystä vai sorvausta
Sähköimpulssimuovaus
Mustaa valkoisella : valu- ja muovausesineiden mittapiirustusaineistoa
Ohutlevyn syväveto : työkalut ja puristimet
Muovauskoneen modernisoinnin suunnittelu
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Atmosfäärin ja kuumennusnopeuden vaikutus sideaineen poistossa ruiskupuristetuista kappaleista
Ohutlevyn kylmämuovattavuuden arviointiperusteet
Sandwich-elementin erikoiskiinnikkeen tuotteistaminen
Teräsohutlevyjen materiaalistandardit
Metallien superplastinen muovaus
SMED-menetelmä tyhjömuovauksessa
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Mikromuovaustekniikka - uusi muokkaustekniikan alue
CNC-putken taivutus
Lujat hitsattavat teräkset
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Selvitys eräistä rullamuovauksen suunnitteluun tarkoitetuista CAD/CAM-ohjelmista
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Ohutlevyjen kylmämuovattavuuden parametrit
Ohutlevyjen muovauksen perusteet
Tyhjiömuovauslinjan muotinvaihdon kehittäminen
Lyhyen elinajan työkalut levynmuovauksessa. 2, Työkalusovellutuksia : loppuraportti
Lämpömuovauksen tuottavuuden ja laadun kehittäminen
Tiivistelmä: Muovaustyökalun suunnittelu.
Uusia ohutlevytuoteinnovaatioita sähköimpulssimuovaamalla
Lämpömuovaus : Syntetisaattorimoduulin kotelo
Erikoispuristimen kehitys liikkuvalle raaka-ainerainalle
Huomispäivän työstötekniikka
Ohutlevyn taivutustöiden tehostaminen
Muokkauksen numeerisesta mallintamisesta elementtimenetelmällä
Metallien ruiskupuristusmassan raaka-aineet, sekoitus ja puristaminen
Ohutlevyjen taivutus
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Pallolohkojen aihion mitoitus
Sepän taidot
Putkien ja levyjen muovaus nestepaineella
Keraami- ja metallijauheiden ruiskupuristus : sideaineen poisto ja sintraus
Ohutlevyjen taivutus ja muovaus
Rullamuovauksen mallintaminen : kirjallisuusselvitys
Lämpömuovaus : työkaluvalmistus
Uusia syvävetoteräksiä Rautaruukilta
Levynmuovaajat koolla Haugesundissa Norjassa
Muovattujen ohutlevyosien muototarkkuus ja sen vaikutukset kokoonpanossa
Muokkaus-ja muovaustekniikan teknologiahankkeen takomisprojektin matkakertomukset
Levynmuovaajat koolla Englannissa
Levylämmönvaihtimen konstruktion kehitys : esiselvitys mahdollisesta uudesta rakenteesta
Taonta valmistusvaihtoehtona
Muovattavaan levyyn kohdistuvan paineen ja painejakauman mittaaminen sähköimpulssimuovauksessa
Lujuuden ja muovattavuuden vaikutuksia kuparin ja sen seosten sähkönjohtavuuteen
Tiivistelmä.
DFM:IM ruiskuvalutuotteen suunnittelun apuvälineenä
Nestepainemuovaus löytää uusia sovelluksia autoteolisuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja testata uuden ohutlevyjen painomuovaustekniikan, numeerisen painomuovauksen, soveltuvuutta hissin ovien valmistukseen. Peruslähtökohtana oli kysymys, voidaanko ovirungon jäykistinprofiili korvata ovirunkoa painomuovaamalla. Huonosti pistehitsattu profiili on myös turvallisuusriski, jos se irtoaa hissin liikkuessa. Aluksi suunniteltiin vaihtoehtoiseksi liittämismenetelmäksi laserhitsausta, mutta siitä luovuttiin, koska sitä oli aikaisemmin tutkittu KONEella. Toisaalta numeerisen painomuovauksen yhteydessä tuli mahdollisuus kokeilla toistakin kylmämuovaustekniikkaa: ohjelmoitavaa uramuovausta levytyökeskuksella. Tässä opinnäytetyössä piirrettiin ensin luonnokset numeerisesti painomuovatusta hissin oven ovirungosta. Suunnitelma mallinnettiin ja lähetettiin sähköisenä Äänekoskelle Sheet Metal Innovations Oy:lle. Piirto-ohjelmana oli Vertex 8.4 ja mallinnusohjelmana Vertex G4. SMI painomuovasi numeerisesti kymmenen ovirunkoa. Samalla uramuovattiin kymmenen ovirunkoa kahdella eri tavalla. Stera Technologies Oy särmäsi ovirungot Tammelassa. Neljä muovattua ovirunkoa valmistettiin ovipaneeleiksi, jotka testattiin KONEen luotettavuuslaboratoriossa Hyvinkäällä. Mitattuja koetuloksia verrattiin nykyiseen tuotantomalliin. Aikaisempien tutkimusten mukaan numeerinen painomuovaus sopii prototyyppien ja pienten sarjojen valmistukseen. Hissin ovirungot vääntyivät kuitenkin numeerisessa painomuovauksessa liikaa. SMI:n kehittämä malli kesti painomuovausta paremmin, mutta rakenne ei sovi paloluokiteltuun hissin oveen. Uramuovaus levytyökeskuksella ei vääntänyt yhtä paljon ovirunkoja, joten menetelmän tutkimista kannattaa jatkaa. Vaikka rakenne olikin heikompi kuin nykyinen tuotannossa oleva ovipaneeli, läpäisi se kuitenkin standardin vaatimat rasitustestit. Uramuovaus on kilpailukykyinen vaihtoehto nykyiselle pistehitsatulle rakenteelle, ja se on testatuista kylmämuovaustekniikoista halvempi ja nopeampi.
Rullamuovaus etenee
Levynmuovauksen simulointi
Savenvalajan käsikirja : keramiikkaa käsin rakentamalla ja dreijaamalla
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Muokkaustekniikan perusteet
Grada taipuu moneksi
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Muovaustyökalun suunnittelu
Teknologiansiirto Venäjältä
