http://www.yso.fi/onto/yso/p5688 taivutus (työstö)
taivutus (työstö) taivutus -- mekaaninen teknologia
Putkentaivutussolun esisuunnittelu
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 1
Työvälinesuunnittelu
Betonirakenteiden mitoitustehtäviä ratkaisuineen
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Lautasmaisen alumiiniosan meistotyökalun suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa APX-Metalli Oy Pyhärannan konepajalla putkentaivutuslinja ja ottaa käyttöön Macri Provar 5-90 U-D-putkentaivutuskone varmistamaan korkealaatuisten tuotteiden valmistaminen mittatarkasti, turvallisesti ja tuottavasti. APX-Metalli Oy on 1986 perustettu tilauskonepaja, jonka osaamisalueisiin kuuluvat hitsatut teräs- ja alumiinirakenteet erityisesti meri- ja off-shore-teollisuuden tarpeisiin.  Tilaavievän tuotantoyksikön sijoittaminen valmiiseen konepajaympäristöön edellytti tinkimistä optimaalisesta tuotantovirrasta fyysisten olosuhteiden ja kokonaistehokkuuden hyväksi. Layout osoittautui kuitenkin toimivaksi ja läpimenoltaan tehokkaaksi.  Macri Provar koneen ominaisuuksiin kuului veto-rotaatiolestitaivutuksen ohella mahdollisuus muuttuvasäteisiin rullataivutuksiin. Koneen ohjelmointi oli graafisen käyttöliittymän ja kosketusnäytöllisen ohjauskeskuksen ansiosta selkeää ja helposti lähestyttävää. Eri materiaalien käyttäytymiserot olivat ohjelmallisesti yksinkertaisesti kompensoitavissa. Koneen mekaanisen säädön osalta selvitystyötä oli tehtävä enemmän. Laskennallisten arvojen tueksi tehtiin runsaasti koetaivutuksia oikeiden säätöjen löytämiseksi. Lopputulokseksi tuli korkealaatuisia taivutusosia, ja käyttäjät saivat kokemusta esiintyvien ongelmien analysoimisessa.
Lujuusoppi
Paperin ja kartongin taivutusjäykkyyden laskeminen ohuen laatan teorialla
Teräsbetonirakenteet. 1, Mitoitus taivutukselle ja leikkausvoimalle
Ohutseinäputkien muokkaustyökalun suunnittelu
Ohutlevyosien suunnitteluohje sekä valmistus Lillbacka Oy:n Härmä 2 tehtaalla
Tiivistelmä.
NC-taivutuskoneen, 3D-mittalaitteen ja 3D-suunnitteluohjelmiston yhteistoiminnan kehittäminen
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Teräsbetonirakenteet : RIL 125
Muotorautataivuttimen riskien arviointi ja asiakasdokumentaation laadinta
Ohutlevyjen taivutus ja muovaus
Taivuttimen mekaniikkasuunnittelu
Tiivistelmä: Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa.
Tämä opinnäytetyö tehtiin maatalouskoneita valmistavalle Sampo-Rosenlew Oy:lle. Yrityksen päätuotteet ovat leikkuupuimurit ja metsäkoneet. Työn tarkoituksena oli antaa esitietoja mahdollisen uuden CNC-putkentaivutuskoneen hankinnan aiheuttamista muutoksista nykyisen putkentaivutussolun toimintaan. Tavoitteena oli selvittää koneisiin tulevat putkiosat. Selvityksen avulla pyrittiin saamaan selville sellaisia putkiosia, joita uuden putkentaivutuskoneen myötä voitaisiin alkaa valmistaa putkentaivutussolussa. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli kehittää optimaalinen layout-ratkaisu uuden putkentaivutuskoneen näkökulmasta. Layout-muutokset tulevat todennäköisesti ajankohtaiseksi, jos uuden putkentaivutuskoneen hankintaan päädytään. Tämä sen vuoksi, että uusi putkentaivutuskone tulisi olemaan huomattavasti suurempi kuin nykyinen taivutus-kone. Opinnäytetyötä tehdessä hyödynnettiin Sampo-Rosenlewiltä saatuja aineistoja ja tietoja, minkä lisäksi nykyisen putkentaivutussolun toimintaa havainnoitiin silmämääräisesti. Opinnäytetyön tuloksena saatiin alustavaa tietoa siitä, minkätyyppisiä uusia putkia mahdollisen putkentaivutuskoneinvestoinnin myötä voitaisiin alkaa valmistaa putken-taivutussolussa. Työn layout-osion tuloksena saatiin kolme layout-ratkaisua. Lopullinen layout-ratkaisu valittiin vertailemalla vaihtoehtojen heikkouksia ja vahvuuksia suhteessa toisiinsa sekä hyödyntämällä hyötyarvomatriisin tuloksia. Valittu layout-ratkaisu täytti layout-suunnittelulle asetetut tavoitteet, rajoitteet ja haasteet hyvin. Tarkemmat selvitykset putkiosista sekä layout-suunnitelmat löytyvät työn luottamuksellisista liitteistä. Tämän vuoksi työn julkinen versio ei sisällä tarkempia tietoja putkiosista, eikä layout-suunnitelmien ja materiaalivirtojen kuvauksia. Saatuja työn tuloksia voidaan hyödyntää pohjatietona, mikäli uuden CNC-putkentaivutuskoneen hankintaan päädytään.
Ohutlevyn taivutustöiden tehostaminen
Ohutlevyosien taivutustyön kehittäminen
Säädettävän taivutusmallineen suunnittelu
Pallolohkojen aihion mitoitus
Putken kylmätaivutuksen ongelmien etsintä sekä niiden ratkaisu
NC-levytyökoneet
Kone-elinten lujuusoppi
Tämä insinöörityö käsittelee ABB Fläkt Oy:n puhallinkaavun valmistusta. Tutkittavana oli Luna-pyöristyskone, jonka mahdollinen käyttöönotto nopeuttaisi työvaihetta jättämällä pois vanteiden käytön. Aluksi piti tutkia, miksi ohjelmat eivät pysyneet muistissa. Tämän jälkeen olisi mahdollista ohjelmoida kaikki koot koneeseen ja tutkia, miten sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita. Luna-pyörityskoneeseen tehtiin ohjelma ja ryhdyttiin tutkimaan systemaattisesti syitä ja ratkaisuja, miksi ohjelmissa oli ongelmia. Tämän jälkeen tehtiin loputkin ohjelmat. Ne piti tehdä kokeilu periaatteella, koska valmiita ei ollut olemassa. Jotta sivusaumat saataisiin pysymään auki ilman vanteita, oli koneeseen sorvattu rullat, joiden etäisyyttä toisistaan muuttamalla saatiin saumat pysymääna auki. Työssä onnistuttiin halutusti lukuun ottamatta kahta suurinta levykokoa. Kyseisissä levyissä tuotti ongelmia levyjen paino, eikä täydellinen taivuttaminen onnistunut ilman levyä tukevia apuvälineitä.
Kannakkeen sangan työkalu
Tämä päättötyö tehtiin Auran ST-Team Oy:lle. Päättötyön tarkoituksena oli selvittää tilaajalle kuljetinkiskon taivutukseen liittyvät seikat, erilaisia taivutuskonetyyppejä ja markkinoilla olevia ratkaisuja. Mahdollisuus kuljetinkiskon taivuttamiseen omalla taivutuskoneella toisi merkittävää etua tarjouskilpailuissa. Työn alkuosassa esitellään tilaajayritys ja kuljetinkiskon käyttöä tilaajayrityksen tuotteissa. Työn teoriaosassa esitellään eri taivutuskonetyypit ja lasketaan alumiinisen kuljetinkiskon poikkileikkauksen oleellisimmat pintasuureet. Konetyyppi valittiin alan kirjallisuuden ja laitetoimittajien kanssa käytyjen keskustelujen perusteella. Työn tuloksena esitetään hankittavaksi rullataivutuskonetta varustettuna tuurnalla ja erikoisteloin.
Kuljetinkiskon taivutus ja taivutuskoneen hankinta
Muunneltava laminointitaivutusmuotti : apuväline laminointitaivutuksien valmistamiseen teknisessä työssä
Mustaa valkoisella : valu- ja muovausesineiden mittapiirustusaineistoa
Lujuusoppi : peruskurssi
Ohutlevyn muovauksen suunnittelu ja simulointi
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Mittalaitteen suunnittelu sähköhydrauliselle putkentaivutuskoneelle
Ohutlevyjen taivutus
CNC-putken taivutus
Metalliosaston sisäisen logistiikkaketjun tehostaminen : Putkentaivutuskoneen automatisointi
Työn tarkoituksena on kartoittaa särmäyssolun toiminnan nykytila ja pohtia keinoja kehittää sen toimintaa. Työssä käsitellään yleisiä tuotantojärjestelmän lainalaisuuksia, asetus- ja ohjelmointiaikojen tehostamista, työmenetelmiä, laatupoikkeamien vähentämistä, laatuvirheitä,  sekä uusia innovaatioita särmäystekniikassa. Tarkoituksena on parantaa toimitusvarmuutta, lyhentää läpimenoaikaa ja kehittää kokonaistoiminnanlaatua. Työhön liittyy Lean- ja 5S-filosofian esittäminen ja sen soveltaminen käytäntöön. Lean pyrkii paljastamaan erilaisia hukkia tuotannossa ja eliminoimaan ne ja näin ollen vähentämään tuotantokustannuksia. Työssä esitettävät kehittämisehdotukset jäävät toimeksiantajan harkintaan.
Kuuma- ja kylmätyssäys = Hot and cold heading
Puun rakenteen, kosteuden ja lämpötilan vaikutus taipuisuuteen : kokeellinen tutkimus
Ohutlevytekniikka
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Centrimaster-puhallinkaavun valmistus
Putkentaivutuskoneen käyttöönottoon valmistautuminen
Hydrauliikkajärjestelmän suunnittelu
Taivutustapahtuman mallinnus ja työkalujen suunnittelu
Särmäyskoneen iskunpituus ja sen vaikutus särmäyskulmaan
Suurtaajuuskuumennus ja muotopuristaminen puunjalostusteollisuudessa
Liittopilarin kestävyys puristuksen ja taivutuksen yhteisvaikutustilanteessa : Laskentapohjen luominen
Hitsaajan pätevyyskokeen tarkastukseen liittyvän taivutuskoneen modernisointi
Langantaivutuskoneen suunnittelu
