http://www.yso.fi/onto/yso/p5680 keinosiemennys
keinosiemennys keinosiemennys inseminaatio
Supervaihto päivittää uusimmat sonnit tilasäiliöön
Tilasiemennys kasvattaa jatkuvasti suosiotaan karjanomistajien keskuudessa. Vuoden 2015 lopussa Suomessa oli 1200 tilasiementäjää, eli noin 20 prosenttia keinosiemennyksistä tapahtuu tilasiementäjien toimesta. Tämä opinnäytetyö kuvaa tilasiementäjän ja Faba osuuskunnan (myöh. Faba) välistä tilasiemennystoimintaa. Faba on kotimainen nautojen siemennyspalveluihin ja jalostukseen erikoistunut osuuskunta. Faba toimittaa siemennykseen tarvittavat välineet tilasiementäjäasiakkailleen ja tilasiementäjät tallentavat siemennystiedot tietokantaan hyödynnettäväksi Faban asiakkailleen tarjoamissa palveluissa. Tilasiementäjät voivat hyödyntää tallentamiaan siemennystietoja esimerkiksi Ammu-ohjelmasta tulostettavien listauksien muodossa. Opinnäytetyö sai alkunsa virheistä ja puutteista, joita havaittiin tietokannassa olevissa tilasiemennystiedoissa. Siemennystiedot mahdollistavat muun muassa hedelmällisyystutkimuksien ja jalostussuunnittelmien teon. Faba ei voi luotettavasti hyödyntää virheellistä tai puutteellista tietoa. Opinnäytetyö on esiselvitys siemennystietojen tallennuksesta ja tilasiementäjien motivaatioista ja syistä tilasiementää. Tavoitteena oli selvittää tilasiemennyksen toimintakokonaisuuden lisäksi tilasiemennystoiminnan, palveluiden ja etenkin siemennystietojen tallennuksen ongelmakohdat sekä tehdä ongelmia korjaavia ratkaisuehdotuksia. Tutkimusmenetelmänä toimi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa asiantuntija- ja tilasiementäjähaastatteluja ohjaili erikseen molemmille luotu kysymysrunko. Vaikka tilasiemennys on kasvava ilmiö, seminologien palvelut ovat edelleen tarpeellisia esimerkiksi vaikeasti siemennettävien eläinten kohdalla. Tilasiemennystoiminta on vuosien saatossa kehittynyt muun muassa internetistä saatavilla olevan tiedon sekä kehitettyjen ohjelmien ja kohenevan ammattiosaamisen ansiosta. Haastatellut tilasiementäjät ja asiantuntijat ^
Siemennys sujuvaksi : siemennys- ja hoitoparren voi rakentaa vanhaankin pihattoon
Ketun keinosiemennys : uusilla keinoilla onnistuneeseen lopputulokseen
Keinosiemennyksen ja koeputkihedelmöityksen nykytila Suomessa
Jalostus ja nautojen keinosiemennys Pohjoismaissa
Lampaan keinosiemennys
Siemennä oikealla hetkellä
Sonninemien ja keinosiemennyssonnien valinta Suomen ayrshirepopulaatiosta 1978-1993
Siemennystoiminnan aloittaminen keinosiemennystoimiluvan hankkineilla tiloilla
Uudet keinosiemennyskäyttöön hyväksytyt karjut
Kiimakontrolli ja keinosiemennys hevosella
TEP-93, Tuotantoeläinlääkäripäivät : Jyväskylä 8.-10.9.1993
Tuotantoyksiköt erikoistuvat : keinosiemennysosuuskunnat sopineet sonnilogistiikasta
Siemennykset kotitalleilla ja sperman siirto
Helaakosken tilalla Pyhäjoella keinosiemennys on jalostuksen perusta
Tamman astuttaminen : opas hevosen terveyden ja sairauksien hoitoon
Sata uutta karsinaa keinosiemennyskarjuille
Alkionsiirron ja katetuottolaskelmien tuomat lisämahdollisuudet jalostussuunnitteluun
Emakon keinosiemennys : järjen käyttö selvittää monet ongelmat
Porsaasta keinosiemennyskarjuksi : tiukan seulan läpi
Siirtosiemennyksien nykytila : tammanomistajien näkemyksiä
Robottikarjusta apu siemennyksiin
Takana vuosi huippuindeksinaaraita
Turkiseläinten paritusmenetelmät ja keinosiemennys
Siemennysajankohta suhteessa ultraäänitutkimuksen avulla havaittuun ovulaatioon sekä emakon rasvakudoksen määrän vaikutus porsimistulokseen
Oriin käyttö siitoksessa : case Turo
Lypsylehmien tiinehtyvyys sukupuolilajitellulla siemenellä
Työtyytyväisyyskysely seminologeille Faba Palvelun alueella
Uutta elämää jo 70 vuotta
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Nautojen toimilupasiemennys Lapissa
ovat tällä hetkellä melko tyytyväisiä tilasiemennystoimintaan ja –järjestelmään. Tutkimus osoitti, että Ammu-ohjelmasta saatavat karjan ajankohtaiset listaukset motivoivat parhaiten tallentamaan tietoja. Tietojen tallennuksen jatkuva kehittäminen, helpottaminen ja nopeuttaminen on tietojen saannin kannalta olennaista. Tilasiementäjien lähestyminen yrityksen talouden näkökulmasta voisi myös edesauttaa siemennystietojen tallentamista. Kaikki tilan tapahtumat voisi perustaa faktatietoon, tarkastella syy-seuraus-suhteita ja tehdä niiden perusteella toimenpiteitä, joilla saavutettaisiin hyötyjä.
Alkioneuvontapalvelun tuotteistaminen Faba Jalostukselle
Ayrshirerodun sukuryhmien synty
Pihvin siemeniä ulkomailta
Hormonien käyttö tammapraktiikassa ja siemennysten ajoittaminen
Saako omaa karjua käyttää keinosiemennykseen?
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Sisämaan Jalostus on valmis Euroaikaan
Keinosiemennysyhdistyksen talo
Omatoimista siemennystä
40-vuotias Keinosiemennysyhdistysten liitto
Kohdunkaulan puutteellisen avautumisen vaikutus kohdun tulehdusreaktioon ja tamman tiinehtymiseen
Tamman ja oriin siittolapalvelut
Tammapraktiikkaa Belgian malliin
Kourut peittoon!
Poron jalostus : vaatimen kiiman synkronointi ja keinosiemennysmenetelmien kehitys
Matkakertomus Madridin keinosiemennyskongressista 16-20 pnä kesäkuuta 1980 : muistio
Siittolan terveydenhuolto
Teurastus- ja siemennyspäätösten taloudellisuuden arviointi
Hevosten keinosiemennystoiminnan raportointijärjestelmän kehittäminen ja katsaus vuoden 2007 astutuksiin
Edellytykset hevosten keinosiemennystoiminnan aloittamiselle
Säilyikö karjun siemen?
Oriin seminaaliplasman matriksimetalloproteinaasit
Sikojen keinosiemennys : oppimateriaalin tuottaminen seminologikoulutukseen
Charolais-rodulla pitkät perinteet
Dorset populaatioon uutta verta
Naudan kiima näkyy iltayöstä : limottelu yksinään ei riitä siemennyspäätöksen tekoon
Laajentavan lypsykarjatilan eläinterveyden haasteet
Keinosiemennysmenetelmien soveltaminen tarhatulle supikoiralle (Nyctereutes procyonoides)
Tamman ovulaation jälkeinen siemennys sekä ovulaation ennustaminen emätinliman nagaasientsyymimääritysten avulla
Liharotusiemennykset lypsykarjatiloilla
Suomalainen sianjalostus palvelee sikataloutta
Keinoalkuinen lisääntyminen
Aktiivisuusmittauksen hyödyntäminen kiimantarkkailussa ja siemennysajankohdan valinnassa : Lely Qwes H -aktiivisuusmittausjärjestelmä
20 vuotta keinosiemennystoimintaa Suomessa
Nuorsonnien käytön tehostaminen keinosiemennysjalostusohjelmassa
Tiivistelmä: Alkioiden sukupuolimäärityksen käyttö lypsykarjan jalostuksessa.
Sonneissa on valinnan varaa : nautojen keinosiemennystilasto 2008.
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Koirien keinosiemennys Suomessa vuosina 1993-1996
Karjuluettelo
Siittiöiden lajittelulla on tulevaisuutta : ensimmäiset sonnit loppuvuodesta Tanskaan lajiteltaviksi
Kohdunkaulan sulkemisen vaikutus siemennyksen jälkeisen tulehdusreaktion voimakkuuteen tammalla
Havaintoja sikojen keinosiemennyksestä
Opas tilasiemenen käyttöön
Nuorsonnisiemennykset lypsyroduilla
Erilaisten astutus- ja keinosiemennystekniikoiden vaikutus tammojen tiinehtyvyyteen ja kohdun kontaminaatioon
Maatiaissonni
Emakoiden tuplasiemennys kannattaa
Valkaman tilalla tartutaan hedelmällisyysongelmiin heti
Selostus Lammasaineksen tuonti-projektista syksyllä 2000 sekä kirjallisuuskatsaus lampaan keinosiemennyksestä ja alkionsiirrosta
Sonni-ikäluokan käyttö ja jakautuminen : ayrshire-rodun sonni-ikäluokat 2000-2001
Tilan sisäistä karjuasematoimintaa selvittelevän työryhmän muistio
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Sperman laatu ratkaiseva keinosiemennyksessä
Alkionsiirtojalostuksen kannattavuus
Lypsykarjan hedelmällisyys : tilanne, tavoitteet ja toimenpiteet
Mehiläishoito : emonkasvatus
Toimiiko sukupuolilajiteltu siemen alkiohuuhteluissa?
Millä keinoilla lisää suomisonneja listalle?
Poron (Rangifer tarandus tarandus) keinollinen lisääntyminen
Syystalven 2007 siemennykset Etelä-Savossa
Karjujen fenotestin tuloksia
Sonni haistaa hiljaisetkin kiimat : merkkaussonni on vanhin ja tarkin kiimantarkkailun apuväline
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Siemennysten suoratilaus käynnistyy
Nautojen toimilupasiemennys : nykytila ja kehittämistarpeet
Laparoskooppista siemennystä kokeltiin Kuumassa
Alkionsiirrolla vauhtia jalostukseen : lisää tyttäriä parhaille lehmille
Hevostalousyrittäjyyden osa-alueista keinosiemennystoiminta on luvanvaraista toimintaa. Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen eläinten keinollisen lisäämisen harjoittamisen edellytysten mukaan hevosten keinosiemennysasemalla tulee olla toimintaa ohjaavat ohjeet ja toiminnan laadunvarmistamista koskevat kirjalliset menettelytapaohjeet. Näiden ohjeiden tulee koskea ammattitaidon ylläpitoa, tulosten seurantaa, tehtävien vastuunjakoa ja työturvallisuutta. Tämän vuoksi katsoin tarpeelliseksi tehdä opinnäytetyönä opaskirjan keinosiemennysaseman perustamisen edellytyksistä sekä ohjeen siittolaeläinlääkärinavustajalle siirtosperma-annoksen valmistamista varten. Opaskirjassa kuvataan yksityiskohtaisesti lakien ja asetuksien vaatimat keinosiemennysaseman perustamiselle. Ohjeessa käydään läpi hevosten sperman käsittelyn toimenpiteet sperma-annoksen valmistamiseksi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu hevostalouden nykytilanteesta ja tulevaisuudesta sekä keinosiemennystoimintaa säätelevistä laista ja asetuksista. Päälähteinä opinnäytetyössä käytettiin kotimaisia kirjallisia lähteitä ja internet-lähteitä, joissa keskityttiin muun muassa keinosiemennystoiminnan luvansaannin edellytyksiin, hevosten pitopaikkaa koskeviin määräyksiin, jalostusvaatimuksiin ja henkilökunnan ammattitaitovaatimuksiin. Aineisto hankinta toteutui suorittamalla Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen järjestämä siittolaeläinlääkärinavustajakurssi Ypäjän Hevosopistolla.
Genominen valinta mukaan sonnivalintaan
Suomenhevosen lisääntyminen
Uutta verta luonnosta : villisian keinosiemennys Pukkilan villisikatarhassa
Asiakastyytyväisyyskysely Sillanpään oriasemalle
Tuplapulma : miten välttää "kahden isän loukku"?
Sonninemät syynätään tarkkaan : sonninemäehdokkailla tiukat vaatimukset
Tiivistelmä: Alkionsiirtojalostuksen kannattavuus.
Keinosiemennysalan työturvallisuus : työryhmämuistio
Syväsiemennyksellä isompi pahnue
Pidä huolta typpipöntöstä
Tamman postovulatorinen siemennys : alkiokuolemien esiintyminen ja alkiorakkulan koko varhaistiineydessä sekä seerumin progesteronipitoisuuden ja keltarauhasen koon seuranta ovulaation jälkeen
Hevosten keinosiemennys : sperman käsittelyn ja säilytyksen vaikutus tiinehtymiseen
Sikojen siemennykset ylittivät 200000 rajan
Viikingit valloittavat maailmaa
Lapsettomuuden uudet ratkaisutavat
Alkioista hyviä eläimiä emolehmäkarjaan : onnistuneita siirtoja
Keinosiemennysaseman sonninavetoiden laatukäsikirja : Osuuskunta Sisämaan Jalostus
Tilasiemennystoiminta : tiedonkeruun merkitys ja kehittäminen
Sikojen keinosiemennyksen näkymiä
Uudet tutkimustulokset lupaavia: Tuorespermalla hyviä tiinehtymistuloksia
Alkioiden sukupuolimäärityksen käyttö lypsykarjan jalostuksessa
Tietokoneohjattu keinotamma
Lammasaineksen tuonti ja alkionsiirron & keinosiemennyksen kehittäminen : loppuraportti
Vuosi Sonnihovissa : Sonnihovi on suomalaisen siementuotannon käyntikortti
Lampaiden siemennyksessä paljon mahdollisuuksia
Keinosiemennyksen ja alkionsiirron historiaa ja aiempia tuloksia
Sillanpään Oriasema's customer satisfaction survey.
Onnistunut siemennys alkaa ennen vieroitusta
Parhaat karjut kaikkien käyttöön
Kuumimmat nimet siemennysvuodelta 2014.
Suomessa elävien alpakoiden sukukartoitus ja niiden jalostettavat ominaisuudet
Nautojen toimilupasiemennys
Nautakarjan keinosiemennyksen kustannuksista
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioon
Keinosiemennys on mahdollisuus emotiloille
Keinosiemennyssonnien taival alkaa Muhokselta : tulevat valiosonnit varttuvat Viskaalissa
Kiimantarkkailun haasteet
kalkkunanmunan tuotannon haasteet
Kiiman alkamisajan vaikutus uusimattomuustulokseen
Sian siemennesteen mikrobiologisen laadunvalvonnan kehittäminen
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Semex Swedenin asiakastyytyväisyys
Sikojen keinosiemennys
Karjuja moneen tarkoitukseen
Keinosiemennysosuuskuntien yhteinen tietohallintostrategia
Asiakastyytyväisyyskysely HH Embryon keinosiemennysasiakkaille
Tilasiemenen ja asemasiemenen vertailu porsastuotannossa
Semex Finlandin asiakastyytyväisyyskysely
Hevosen keinosiemennys tuore- ja pakastespermalla
HH Lammas -palvelu : Keinosiemennyspalveluita lampureiden käyttöön
Upeista sonneista annoksia tulossa!
Kettujen keinosiemennys - ammattitaitoa vaativa erikoisala
Alpakan kasvatus on tullut Ruotsista Suomeen vuonna 2002. Alpakoita on tällä hetkellä noin 250. Alpakkatilojen tarkkaa lukumäärää ei voida määrittää, koska kaikkia alpakoita ei ole rekisteröity. Opinnäytetyössä selvitettiin perustietoja alpakasta sekä sen jalostusta. Tutkimus perustui valmisaineistoihin sekä alpakkatiloille tehtyyn kyselyyn, joka toteutettiin internetkyselynä kesä-heinäkuussa 2009. Kyselyn avulla haluttiin selvittää harrastajien mielipiteitä jalostuksellisista ominaisuuksista sekä keinosiemennyksestä. Rakenne ja luonne ovat alpakan tärkeimmät jalostusominaisuudet. Keinosiemennyksen tulee vielä kehittyä alpakoilla ollakseen kannattavaa. Kyselyn osana oli eläintietokaavake, jolla kerättiin perustiedot kasvattajien alpakoista ja niiden suvuista. Tieto kyselystä saatettiin harrastajien tietoon toimeksiantaja Hanna Yli-Puntarin sekä tekijän lähettämillä sähköposteilla. Kyselyyn saatiin vastauksia 15. Kyselyyn vastanneista tiloista kahdeksan kasvatti alpakoita, kolme piti niitä lemmikkeinä ja yksi oli alpakanhoitaja. Yhtään villan tai muun vastaavan tuotteen tuottajaa ei ollut. Kasvattien alpakoiden määrä vaihteli yhdestä alpakasta 33 alpakkaan. Orhia tilalla oli keskimäärin 4,4 ja emiä 4,3. Kyselyllä saatiin selville mielipiteitä jalostuksellisesti tärkeistä ominaisuuksista sekä keinosiemennyksestä. Eläintietokaavakkeella vastauksia saatiin 100, vastausprosentiksi saatiin 40 %. Huacuya alpakoita oli 97 ja sureja kolme. Jalostukseen käytettäviä alpakoita oli 93. Tulevaisuudessa alpakkakasvattajien tulisi tehdä yhteistyötä koko Euroopan kanssa, jolloin geenipohja laajenisi ja ominaisuudet paranisivat. Kaikki Suomessa olevat tulisi rekisteröidä samaan tietokantaan jalostustyön helpottamiseksi.
Yli puolet emakoista siemennetään
Astutus- ja siemennyskustannusten vertailuja toisaalta sonninpitoyhtymien, toisaalta keinosiemennystoiminnan välillä
Oriin spermankeruuprosessi
Tiivistelmä.
Pistoletti : FABA Palvelun jäsenlehti
Keinosiemennys : nautojen keinosiemennystoiminta 1994.
Riemuisa aloitus lampaiden keinosiemennyksessä
Käyttäisinkö seminologia vai siementäisinkö itse?
Nautojen keinosiemennyskoulutus Suomessa ja Euroopassa
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Sikojen siemennykset 2005.
Kannattaako siemennyksiä tuplata
Poistojen syyt keinosiemennyskarjuilla
Lampaan ja vuohen keinosiemennys: anatomiaa, fysiologiaa ja keinosiemennystekniikkaa
Semex Finlandin asiakastyytyväisyys
Hevosten keinosiemennys : eläinlääkärin työtä nyt ja tulevaisuudessakin?
Liharotuisia sonneja keinosiemennykseen
Tamman pakastespermasiemennyksen ajoittaminen ovulaatioon nähden
