http://www.yso.fi/onto/yso/p5683 lisääntyminen
lisääntyminen lisääntyminen reproduktio -- biologia
Nartun lisääntymishäiriöistä ja astuttamisesta
Sikaterveyttä porukalla Hannoverissa
Suomen oma merihevonen
Lisääntymissysteemin vaikutus metsäkurjenpolven (Geranium sylvaticum) patogeeniresistenssiin
Kalojen lisääntymisalueiden kartoitus on osa VELMU-hanketta
Nisäkkäät : luonnossa 2. [2]
Lapsen tiedoksisaantioikeus sukusolun luovuttajan henkilöllisyydestä luovuttajainseminaatiossa
Etelä-Suomen (Vantaanjoen) jokisimpukoilla kaksi poikuetta kesässä
Reproduktiivinen toimijuus ja väestöpolitiikka
Kuinka elämä jatkuu : kansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Naudan vaginan sähkövastuksen sekä cervicovaginaaliliman muutokset kiimakierron aikana
Dubain kamelipraktiikkaa
Kiima ja kiimantarkkailu
Alkionsiirto on jo arkipäivää
Pennutuksen ihanuus ja kurjuus
Elämän ihmeet. 1-2
Havaintoja kuusen esiintymisestä ja kehityksestä Pohjois-Suomen kuivissa kangasmetsissä
Konkarinkasvatusta kylppärissä
Naisten halukkuus hankkia lapsia ja raskaushistorian yhteys lapsenhankintapäätökseen
Värekarvojen häiriöt useiden sairauksien taustalla
Siemennyskertojen määrän vaikutus emakoiden porsimisprosenttiin ja kannattavuuteen Niittypirtin tilalla
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Koiran lisääntyminen ja lisääntymishäiriöt : kirjallisuuskatsaus
Parinvalinta mielessä
Elämän alku
Eri syklusvaiheessa olevien emakoiden kiiman synkronointi gestageenillä (Regumate®)
Ennakkoluulottomasti emotuottajaksi : alkionsiirto sopii hyvin myös lihakarjan jalostukseen
Akupunktiota lisääntymishäiriöissä
Ihme nimeltä ihminen
Kasvimaailman kauhukakarat
Kreikassa lampaiden tähden
Kalavesillä. 2
Vihreä viuluniekka
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Lasten lukumäärän yhteys pitkäikäisyyteen
Turkiseläinten paritusmenetelmät ja keinosiemennys
Supikoirien iästä ja lisääntymistehosta
Kuinka elämä jatkuu : bkansantajuinen esitys kasvien, eläinten ja ihmisten lisääntymisestä sekä näitä asioita sivuavista kysymyksistä
Otteita alkionsiirtoeläinlääkärin päiväkirjasta : huuhtelupäivän suunnittelu ja toteutus
Spermatransportti kiimasynkronoiduilla emakoilla
Luteolyysin mekanismit naudalla : kirjallisuuskatsaus ; GnRH:lla indusoidut lyhyet kiimakierrot ja prostaglandiini-F2alfa sykloivilla hiehoilla : tutkimus
Hedelmättömyyden hoito
Teettäisinkö pennut?
Alkionsiirto ongelmatammoilta
Tamman kohdun involuutio ja kohtunesteen koostumus varsomisen jälkeen
Lajittelu heikentää spermaa
Hedelmän- ja marjanviljely
Turkistilan lomittajan käsikirja
Lisääntyminen ja kehitys : luonnossa sekä yhteiskunnassa
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Eläinmaailman erilaiset isät
Uudet menetelmät tehostavat saimaannorpan suojelua ja kannanseurantaa muuttuvassa ilmastossa
Vaelluskalat puroihin : Oulun Hupisaarten kosket halutaan laittaa kuntoon uutta vedenalaista kuhinaa varten
Syysemojen hyödyt ja haitat : syksyllä poikivat emot vaativat tilaa ja rehua
Eksoottinen potilas : fretti
Syklinen synkronia - sovellus metsämyyrien lisääntymiseen
Tamman hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät ja hedelmällisyysominaisuuksien periytyvyys
Tammapraktiikkaa Belgian malliin
Suomen riista. 15
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Lisääntymisen tiimoilta Välimerellä
Eläinlääkärit ja seminologit yhteistyössä
Katkelmia avustetusta lisääntymisestä
Oriin seminaaliplasman matriksimetalloproteinaasit
Pentueen kasvattaminen, 1-osa
Marsu voi hyvin
Eräiden entsyymien aktiivisuudet tamman vaginalimassa kiimakierron aikana
Luonnonvalinnan vai kulttuurin tuotteita? : kirkonkirjat kertovat suomalaisten lisääntymismenestyksestä 200 vuotta sitten
Valtakunnallisen porsastuotannontarkkailun tuloksia 2008 : parempia porsastuotoksia
Ingarskilaån vesistöalueella vuosina 1991 ja 1992 tehtyjen meritaimenistutusten tulokset
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1977 : 2. 2, Hyötyeläinten lisääntymishäiriöt : täydennyskoulutuspäivät, Seinäjoki 13 ...15.5.1977
Kartoitus uroskoirien fertiliteettihäiriöistä
Kiimantarkkailun apukeinoja
Tiivistelmä
Mätimunia talteen lypsämällä
Liito-oravan (Pteromys volans) lisääntymis- ja levähdyspaikkojen säilyminen metsien hakkuissa Pirkanmaalla
Suvullisen lisääntymisen evoluutiosta : vastaus Osmo Tammisalolle : keskustelua
Sian kausilisääntymisen endokrinologiasta
Elollisten olentojen lisääntyminen ja perinnöllisyyskysymys
Molekyylibiologian menetelmät paljastavat lajiutumisen mekanismeja
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Ruokinnan vaikutus hevosen lisääntymiseen
Kuhan kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Asuinpaikka: äiti : reproduktiivisen teknologian ihmeellinen maailma
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
Vihreä on maailmamme
Eksoottinen potilas : sammakkoeläimet
Lehmän kunnon vaikutus fertiliteettiin
Floristin kasvioppi. 6, Itääkö vai ei?
Kontrolloidun siementuotannon mahdollisuudet kuusella
Yksi emä ja kaksi isää?
Vihreitä levyjä
Kasvava hedelmättömyys kätilötyön haasteena
Kirja-arvostelu : Koiralle pentuja
Tuottavaa hedelmällisyyttä
Työläiset poliiseina
Nartun merkit ja valmiudet sopivaan astutushetkeen
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Luonnonlohen on saatava hengähdysaikaa
Toimiiko sukupuolilajiteltu siemen alkiohuuhteluissa?
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Eurooppalaisen kotieläinten lisääntymistieteen konferenssi
Supikoiran pentutulos riippuu talvikauden ruokintatasosta
"Toi oliki paha..." : toisluokkalaisten käsityksiä ihmisen lisääntymisestä
Ympäristöolosuhteiden vaikutus minkkien (Mustela vison) pentutulokseen, pentujen kasvuun ja nahkaominaisuuksiin
Yorkshire-rodun karjuissa esiintyvä puolihäntäsiittiövika : levinneisyys, diagnostiikka ja vastustus
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Spermatogonioiden siirto : tekniikat ja ongelmat
Naaraskasvien säilyminen gynodioikkisella lajilla : kukkaherbivorian vaikutus pölyttäjävierailuihin ja lisääntymismenestykseen metsäkurjenpolvella
Syväsiemennyksellä isompi pahnue
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Mitä uroksen omistajan tulee huolehtia astutustilanteessa
Kauniit huijarit
Tammojen tiineyttäminen
Kasviestrogeenit vaginaprolapsien mahdollisena aiheuttajana : tapausselostus
Eläinlääkärilehti 57 vuotta sitten
Ajopuuteoria
Tyhjäksi jäämiseen on monta syytä
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Miten elämä syntyy
Lisääntymisessä auttaja hyötyy itsekin
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992.
"Peltoluonnon karhu"
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu Saaristomeren Taivassalossa 1970-luvulta nykypäivään
Hedelmällisyydessä suotuisat trendit
Lampaiden siemennyksessä paljon mahdollisuuksia
Kohtu naudan kiimakierron säätelyssä
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Hiehot hiljaisina
Sukupuoli ja ympäristö
Naudan follikkelidynamiikka : tutkimus proestruksen follikkelidynamiikasta
Glyfosaatilla käsitellyllä nurmella laiduntaminen : vaikutukset lehmien kiimaan ja kiimakiertoon
Tammahankkeen viisi vuotta
Uroksenomistajan tieto ja taidot : onnistunut astutus
Aktiivisuusmittaus kiimantarkkailussa
Kommentteja särkitutkijoille
Sukupuoltenvälisen konfliktin kustannukset naaraille ja koiraille leväkilkillä (Idiotea baltica)
Nisäkkäät : luonnossa 1. [1]
Miten vauvat tulevat maailmaan? : neljäs- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä ihmisen lisääntymisestä
Pentueen kasvattaminen, 1. osa
Elämän ihmeet
Alkionsiirrot tammoilla : Tulokset Suomessa
Sikojen keinosiemennys
Vonkamiehen peräaivot
Kannan tiheys ja sääolot vaikuttavat lisääntymismenestykseen kyhmyjoutsenella
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Uroksenomistajan tieto ja taidot : onnistunut astutus : koirat tarhaan ja luonto kyllä hoitaa astutuksen?
Fyysinen Venus
Sikojen kiiman synkronointi gestageenilla (Regumate ®) ja tähän kiimaan liittyvät kliiniset muutokset
Polyypin arvoitus
Kromosomimuutokset hevosen fertiliteettiä alentavina tekijöinä
Oikea astutusajankohta
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Kansainvälinen kasvattajakirja
Eläinten käyttäytyminen
Lypsylehmien kohdun palautuminen ja munasarjatoiminnan käynnistyminen poikimisen jälkeen
Gestageenien käyttö naudan kiiman synkronoinnissa ja kiimahäiriöiden hoidossa
Rakkautta eläinten maailmassa
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Ihmisen lisääntyminen
Tiivistelmä.
Linnunpesä
Hirvimiehen opas
Muistilista karitsoimista varten
Lisääntymiskustannukset ja yksilön koon vaikutus emolintujen elossasäilyvyyteen sekä kokoon kohdistuva luonnonvalinta gotlantilaisessa sinitiaispopulaatiossa
Näsijärven kalastusalue käynnisti vuonna 2000 selvitystyön kuhan lisääntymisestä ja kasvusta Näsijärvellä. Voimassa olleen käyttö- ja hoitosuunnitelman mukaisesti Näsijärvellä oli suositus välttää kuhan istuttamista vuosina 2001 ja 2002. Tarkoitus oli selvittää kuhan luontaista lisääntymistä, jotta istutusmääriä voitaisiin tulevaisuudessa kenties vähentää ja ohjata varoja muihin kalavedenhoitotoimiin.    Istutuskieltosuosituksen aikana syntyneiden vuosiluokkien esiintymistä tutkittiin kirjanpitokalastajilta kerätyistä saalisnäytteistä iänmäärityksin. Myös kuhien kasvua selvitettiin näytteistä takautuvan kasvunmäärityksen avulla. Lisäksi tutkimusaikana teetettiin kalastustiedustelut vuosina 2002 ja 2008. Kuhan kasvu Näsijärvellä on kaikilla selkäalueilla tasaista, mutta melko hidasta parhaimpiin, tyypillisesti huomattavasti rehevämpiin, kuhavesiin verrattuna. Lakisääteisen 37 cm alamitan kuha saavuttaa Näsijärvellä aikaisimmillaan 4+ -vuotiaana viidennen kasvukauden lopulla. Noin 50 cm pituuden ja kilon painon kuhat saavuttavat Näsijärvellä seitsemänvuotiaana. Selvityksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että kuha lisääntyy Näsijärvessä luontaisesti ja lisääntyminen on jopa alueellisesti merkittävää. Oletettujen luontaisesti syntyneiden vuosiluokkien 2001 ja 2002 esiintyminen aineistossa erityisesti vuosina 2007 ja 2008 oli selkäaluekohtaisine eroineenkin huomattavaa. Luontaisesti karuun vedenlaatuun nähden Näsijärvessä on hyvä ja vakaa kuhakanta.
Lohistrategian taustaselvitykset
Kohtupolitiikka : feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Valkohäntäkauriita tutkitaan riistakameroilla
Ihmisen lisääntyminen ja synnytys
Evoluutio puhuttaa
Kotiloisännän kunnon vaikutus Diplostomum spathaceum -loisen lisääntymiseen
Maantieteellinen muuntelu Drosophila montana -naaraiden lisääntymislepokaudessa ja liikeaktiivisuudessa
Haukiemon (Esox lucius L.) koon vaikutus mädin ja poikasten laatuun
Ihmisen lisääntymiseen liittyvät asiat ovat yksi keskeinen lapsia ja nuoria kiinnostava asia. Tässä ohjelmassa perusasiat selvitetään selkeästi ja havainnollisesti käyttäen apuna korkealaatuisia 3-D-animaatioita. Ohjelmassa puhutaan ensin aseksuaalisesta ja seksuaalisesta lisääntymisestä, esitellään sitten miehen ja naisen sukupuolielimistön rakenne, kerrotaan, kuinka hedelmöityminen tapahtuu, miten sikiö kehittyy ja kuinka vauva syntyy. Ohjelma soveltuu erityisesti peruskoulun 5-8 luokilla näytettäväksi.
Lentomelun vaikutus sinikettujen lisääntymiseen
