http://www.yso.fi/onto/yso/p5685 keinoalkuiset lisääntymismenetelmät
keinoalkuiset lisääntymismenetelmät keinoalkuiset lisääntymismenetelmät avustettu lisääntyminen
IVF-hoidon kulku : perehdytyskansio hoitajille
Spontaanit vs. keinoalkuiset kaksosraskaudet
Inseminaatioon liittyvistä oikeudellisista ongelmista
Kansainvälinen lapsioikeus : hallittava kokonaisuus vai jotain muuta? Osa 1
Miesnäkökulmia tasa-arvoon
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Vanhemmuuden ennakkokontrolli
Ihmisen keinotekoiset lisääntymismenetelmät : tiivistelmä lausunnoista
Simpukoista helminauhaa ... : opas luovutetuilla sukusoluilla hoitoja harkitseville tai niillä jo lapsen saaneille
Inseminaatio, in vitro fertilisaatio ja alkio : vertaileva selvitys
Ehdotus laeiksi ihmisen keinotekoisista lisääntymismenetelmistä sekä isyyslain muuttamisesta
Hedelmällinen rakkaus : toiveena lapsi
Lapsettomuus kriisinä
Katkelmia avustetusta lisääntymisestä
Sijaissynnytysjärjestelyt - oikeudellisia näkökohtia
KKO 2000:85 : Isyyden kumoaminen
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
Oikeudellisen vanhemmuuden edellytyksistä : vanhemman ikä, parisuhteen merkitys, sopivuus vanhemmaksi ja lapsen tiedonsaantioikeus
Kun vauva viipyy : lapsettomuuden tutkimus ja hoito
Oikeus olla äiti ilman isää
Geenitestien ja geneettisen tiedon mahdollistamien toimenpiteiden juridisia kysymyksiä ihmisen lisääntymisessä
Ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen
Vapaamielistä keinohedelmöitystä vai mielivaltaista keskustelua?
Syntynyt tai siitetty : keinohedelmöitetyn lapsen oikeudesta perintöön
Alkiodiagnostiikan valvottu terapeuttinen käyttö osana reproduktiivisia oikeuksia
Tanskan prinssit
Näkökulmia hedelmöityshoitoihin
Lääkärintyö ja laki
Kokemuksia hedelmöityshoitolaista valvontaviranomaisten näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Elämän säätely ennen syntymää : Genetiikan, hedelmöityksen ja sikiödoagnostiikan eettisiä ongelmia
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Lapsuudesta vanhuuteen : perus- ja ihmisoikeuksien merkitys eri ikävaiheissa
Sikiön, alkion ja perimän suoja
Bio-oikeus lääketieteessä
Hedelmöityshoitoon oikeutetut ja luovutetusta sukusolusta syntyneen henkilön tiedonsaantioikeus : hedelmöityshoitolain säätämisen kaksi ongelmakohtaa hallituksen esityksen 76/2002 vp ja sen eduskuntakäsittelyn yhteydessä esitettyjen näkökohtien valossa
Vanhemmuuksia : oikeuden nainen - naisen oikeus -projektin seminaarijulkaisu
Sijaissynnytys : uhka vai mahdollisuus?
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVII 2014
Tiivistelmä.
Hedelmöityshoitolaki : soveltamiskäytännöistä ja tulkintaongelmista
Geenin kanssa ihmisiksi : Kirjoituksia geneettisen biologian ja lääketieteen alueilta
[Eräitä perhe- ja perintöoikeuden alaan kuuluvia lainsäädäntökysymyksiä käsittelemään asetetun komitean mietintö]. [N:o 2, Inseminatio]
Potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lapsettomuuspoliklinikalle
Oikeudellisia näkökohtia ihmisen keinoalkuisesta lisääntymisestä
Yhdenvertaisuus ja syrjinnän kielto hedelmöityshoitoja annettaessa
Pohjoismaiden evankelis-luterilaiset kirkot keinoalkuisen hedelmöityksen arvioijina : Ruotsin, Suomen ja Norjan evankelis-luterilaisten kirkkojen lausunnot ihmisen keinoalkuisesta hedelmöityksestä vuosina 1980-1996
Naisia ja sikiöitä : avustetusta lisääntymisestä ja sikiön oikeuksista
Lammasaineksen tuonti ja alkionsiirron & keinosiemennyksen kehittäminen : loppuraportti
Parisuhteen vaikutus hedelmöityshoidon saamiseen, hoidon tuloksena syntyvän lapsen asemaan ja vanhemmuuteen
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Keinoalkuisen lapsen oikeusasema
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Isyyden selvittäminen ja kumoaminen : nykyaikainen lääketiede lainsäätäjän haastajana
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Tarhatun hillerin (Mustela putorius) in vivo alkioiden OPS (open pulled straw) -kylmäsäilytys, in vitro -kasvatus ja kirurginen alkionsiirto
Lahjasukusoluhoidoilla lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia perhe-elämästä lapsen syntymän jälkeen
Lisääntymistilastot 2000 = Reproduktionsstatistik 2000 = Reproduction statistics 2000
Luonnotonta lastensaantia?
