http://www.yso.fi/onto/yso/p5697 sopimuspalkka
sopimuspalkka sopimuspalkka
AVAINTES:n soveltamisala kattaa hallinto- ja toimistohenkilöstön, sosiaali- ja terveydenhuollon sekä teknisen henkilöstön.
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2017-2018
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Suomeen lähetetyn vuokratyöntekijän vähimmäisehdot ja tilaajan vastuu
Uusien palkkausjärjestelmien edistäminen
Sukupuolten väliset palkkaerot Suomen teollisuudessa vuosina 1936-1978
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Tulopoliittiset ratkaisut vuosina 1950-1984
Yrityskohtainen palkanasetanta suomalaisessa työmarkkinoiden sopimusjärjestelmässä
KauppakamariTieto : työsuhdeasiat
Vastarintaa, puolustustaistelua ja yhteistoimintaa : Helsingin kaupungin tuntipalkkaisten työntekijöiden pääluottamusmiehet 1945-2005
Päästökirja palkollisille : ynnä otteita palkkaus säännöistä
Palkkahallinnon käsikirja 1996
Palkkakatto joukkueurheilussa : tutkimus palkkakaton soveltumisesta suomalaiseen joukkueurheiluun
Työsuhdeasioiden käsikirja
Kiinteistöalan palkanlaskentaopas
Oikeudenmukaisen palkkauksen perusteet
Äitiysvapaa-ajan palkka
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Kannustava palkkaus teollisuusyritysten paikallisen sopimisen muotona
Yrityksen pääomarakenteen vaikutus implisiittisiin palkkasopimuksiin
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2012-2014
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Sopimuspolitiikka ja julkinen sektori vuonna 2000
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Palkkasuosituksista koko toimialan kehittämiseen
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 1999.
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Palkanmuodostus ja palkkalinkit teollisuus- ja palvelutoimialoilla
PTYTES 2012-2013 : Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus
Tunti lisää
Palkoista sopiminen ja palkkaliukuma : tulopolitiikan uudet kulissit
Palkankorotussuhteet teollisuudessa eri työmarkkinajärjestelmien aikana
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Kymmenen vuotta keskitettyjä 1968-1978
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Työsuhdeasiain opas
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Keskitettyjen työehtosopimusten työmarkkinat : palkkojen ja työllisyyden tarkastelua
Esimiehen käsikirja
Palkkahallinnon säännökset 1994.
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Virkamiehen palkan määräytyminen ja erimielisyyksien ratkaiseminen valtion uusissa palkkausjärjestelmissä
Rakennustoiminnan työehtoja koskeva yleissopimus ja urakkahinnoittelu Tampereella
Metsäalan työehtosopimus : 1.12.2013 - 31.1.2017
Sähköasennusalan palkanlaskentaopas
Oikeus sairausajan palkkaan
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Palkkakeskustelut Suomessa : vihjeitä ja kokemuksia
Palkkasyrjintä : oikeudellinen tutkimus samapalkkaisuuslainsäädännön sisällöstä ja toimivuudesta
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Paikallinen palkkasopiminen yleissitovien työehtosopimusten valossa
Avaintyönantajat AVAINTA ry työehtosopimus 2014-2017
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Oppisopimuskoulutuksen opas 2006-2007
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Kiinteistöalan työsuhdeasiain käsikirja
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
Tasapuolinen kohtelu palkkauksessa
Syrjimätön palkkaus erityisesti väliaikaisissa toisiin työtehtäviin siirroissa
Lukuvihje. Kari Alho ja Jukka Pekkarinen (toim.): Sovitaan palkoista - palkkaneuvottelut puntarissa
Kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus 2007-2009
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Työntekijän oikeus purkaa työsopimus työnantajan laiminlyödessä palkanmaksuvelvollisuutensa
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Tiivistelmä:.
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Suomalainen työehtosopimusjärjestelmä, palkat ja inflaatio
Palkkaliukumat Suomen teollisuudessa : yksilötason analyysi
Sukupuolten palkkaerot : tutkimus palkkaukseen vaikuttavista tekijöistä
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Sosialipolitiikka. Edellinen nide
Keskitetyt sopimukset 1979 ja 1981
Metalliteollisuuden työntekijöiden palkanmuodostus työehtosopimuksen valossa
Matkatoimistoja koskeva työehtosopimus : 1.2.2001 - 31.1.2003
Esimiehen työoikeus
Ulkomaanliikenteessä kulkevilla suomalaisilla koneellisilla aluksilla palvelevan kansi- ja konemiehistön sekä keittiöhenkilökunnan palkat ja työehdot : voimassa joulukuun 1 päivästä 1941 = Löner och arbetsvillkor : för maskin- och däcksbesättningar samt kökspersonal på finska maskindrivna hendelsfartyg i utrikesfart : gäller fr. o. m. den 1 dec. 1941.
Palkkausjärjestelmäuudistuksen nopeuttamistyöryhmän muistio
Sovitaan palkoista : palkkaneuvottelut puntarissa : työmarkkinoiden pelisääntöjä selvittäneen tutkimushankkeen loppuraportti
Työntekijän oikeus sairasajan palkkaan
Työntekijöiden käsittely yrityksen X kirjanpidossa
Palkkaturvan maksamisen edellytykset
Tulos ja palkka
Tiivistelmä.
AVAINTES 2017-2018 : Avaintyönantajat AVAINTA ry:n työehtosopimus
Työehtosopimusten yleissitovuus
Yksityisten alojen palkkausjärjestelmät
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y
Kirkon eri hallintotasojen tyytyväisyys kirkon työ- ja virkaehtosopimusjärjestelmään
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
