http://www.yso.fi/onto/yso/p5699 voimansiirto
voimansiirto voimansiirto
Fortum Service Oy:n sähköasemien käyttö- ja kunnossapitopalvelut
Traktorin voimansiirtojärjestelmän kuormittumisesta suomalaisessa maatilakäytössä
Koneenosien suunnittelu
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Jokainen pyörä ohjaa : sähkökäyttöinen EL-Forest-ajokone
Maataloustraktorin portaaton voimansiirto
Langaton tehonsiirto
Työttömyysturvaa?
Traktorin voimansiirron ja hydrauliikan tehohäviöt
Tela-alustaisen murskauslaitoksen polttoainetalous
Sähkökenttien työntekijään indusoimat kehovirrat voimajohtotöissä
Raskaan ajoneuvoyhdistelmän moottorin ohjausohjelman muutoksien vaikutukset
Hissirakenteen suunnittelu koulutuskäyttöön
Metsätyökoneen eri vetovoimatapojen tutkiminen
Kaasuturbiinin käyttömahdollisuudet ajoneuvon voimanlähteenä : loppuraportti
Ajoneuvon vetotavan muutos
Kokemuksia etunostolaitteista : työkonetta on helpompi vetää kuin työntää
Tiivistelmä: Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereihin.
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Tahtigeneraattorin magnetointi
Voimansiirron seurantajärjestelmä
Voimansiirtoelimet
Neliveto on eri peto
Toyota Yarisin vikastimulaattori
Tämä opinnäytetyö käsittelee jo valmistuksessa olevan kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitystä. Voimansiirto perustuu kahteen kulmavaihteeseen, joista etummainen on kytketty poljinkampiin ja takimmainen takapyörän napaan. Kulmavaihteet on yhdistetty kolmella teräsakselilla, jotka on nivelöity toisiinsa kardaaninivelillä. Tuotekehitysprojektin aikana voimansiirrosta kehitettiin kevyempi ja hyötysuhteeltaan parempi. Parannukset saavutettiin keventämällä ja jäykistämällä voimansiirtoakseleita ja kehittämällä uudenlainen kaksoiskardaaninivel. Uudesta nivelestä kehitettiin ensin useita konsepteja, joista toimivin valittiin jatkokehitykseen. Valmiin nivelen 3d-mallin lujuutta tarkasteltiin FEM-simuloinnin avulla. Myös akselien laakerointi laakeripesineen suunniteltiin uudestaan. Valmistuksessa olevan nojapyörän lisäksi myös kehitteillä olevien mallien voimansiirtoa kehitettiin. Kahteen tulevaan malliin suunniteltiin teleskooppinen akselijärjestelmä, joka sallii polkimien siirtämisen ajajalle sopivalle etäisyydelle. Voimansiirron kehittämisen lisäksi nojapyörän runkoa kevennettiin runkoputken seinämävahvuutta ohentamalla. Uuden rungon 3d-mallia verrattiin alkuperäiseen FEMsimuloinnin avulla ja se todettiin riittävän lujaksi.
Traktorin voimansiirtojärjestelmän kuormittumisesta suomalaisessa maatilakäytössä = Load on tractor transmission system in Finnish farm use
Autokaluston moottorien ja voimansiirron vauriot
Profiili : Moventas Oy:n henkilöstölehti
Massey Ferguson 7616 Dyna-6 Efficient : muodokkuutta kovaan käyttöön
Belarus Agross 826 Turbo HX I : pieniä muutoksia
Voimansiirron vetopyörästön kokoonpanon uudistaminen
Voimansiirron öljy on kesällä kovilla : vastauksia lukijakysymyksiin
Ketjupyörä-suunnitteluautomaatin suunnittelu ja testaus
Ponsse Beaver C33 -liikeratanosturilla ja H53 -hakkuupäällä : järeä liikeratanosturi horjuttaa Beaverin alustaa
Formula Student -auton voimansiirto: voimansiirron mitoitusohje
Riihimäellä osataan! : Kumera Oy hallitsee voimansiirtoon liittyvän teknologian
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Moottorin ja voimansiirron vaihto sekä alustan parantaminen putkirunkoautoon
Teollisuusvaihdekäytön modernisointi
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Liiketoimintamahdollisuudet sähkönjakeluverkon suunnittelussa
Moottorikelkan voimansiirron simulaattori
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Pakkauskonelinjan lyhentäminen ja modifiointi
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Volvo 144 voimansiirron välityssuhteiden parannukset
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Valtra N163 Direct ja Valtra T153 HiTech : nelonen vai kuutonen?
Auton vaihteisto : elintärkeä yhdysside
Moottorialan perusoppi. 3, Voimansiirto
Lunni-sarjan laivojen polttoaineenkulutuksien vertailu
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Voimansiirto
Etuvetoisen auton voimansiirto
Portaattomasti säädettävä suojakytkin
Kahden ympäristönhoitokoneen voimansiirron kehityssuuntien kartoitus
Siirtoväen omaisuus
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Työn lähtökohtana oli luoda KONE Oyj:lle yhtenäinen vaijerien testausmenetelmä. Vaijerit ovat toimittajakohtaisia, eikä niille ollut aikaisemmin luotu testausmenetelmää. Työn tavoitteena oli luoda luotettava ja toimiva testausjärjestelmä, jolla vaijereita testataan. Työn tarkoituksena oli tutkia vaijerien voimansiirtoa ja venymää sekä asettaa eri vaijeritoimittajat saatujen tulosten perusteella paremmuusjärjestykseen. Testauksen seurauksena saatiin mittausdata suoraan digitaalisessa muodossa, jolloin sen käsittely ja analysointi oli helpompaa. Tämän opinnäytetyön pääpainoksi valittiin vaijereiden testaus ja tulosten analysointi. Vaijereihin yleisesti liittyvää teoriaa jätettiin työssä tarkoituksella vähemmälle.    Työn seurauksena saatiin luotua vaijereille toimiva testikokoonpano. Työn aikana esiintyi pieniä ongelmia laitteiston kanssa, mutta ongelmat saatiin selvitettyä ja sitä kautta kehitettyä laitteiston toimivuutta. Työn seurauksena saatiin paljon tietoa eri vaijeritoimittajien vaijerien vahvuuksista ja heikkouksista sekä siitä kuinka hyvin eri vaijerit siirtävät voimaa vedon seurauksena. Työssä saatujen tulosten perusteella jokainen vaijeritoimittaja pystyttiin arvostelemaan ja antamaan arvostelujen perusteella toimittajille loppuarvosanat. Loppuarvosanojen perusteella vaijeritoimittajat voitiin asettaa paremmuusjärjestykseen.    Työn aikana saatiin paljon tietoa eri toimittajien vaijereista. Vaijereissa oli käytetty hieman erilaisia ratkaisuja rakenteessa ja materiaaleissa eri toimittajien välillä. Osasta vaijereista löytyi valmistusvirheitä, puutteita vaijerien osissa ja huonoja valmistusmateriaaleja. Tällaisia virheitä olivat vaijerin holkkien alimittaisuus, toimilaitteen kahvan palautusjousen puuttuminen ja vaijerisysteemin sisällä olevan muovikuoren kasaantuminen. Myös testilaitteisto vaatii muutamia parannuksia ennen seuraavia testejä. Toimilaitteiden kahvoissa tapahtui vetojen seurauksena löystymistä, jolla saattoi olla vaikutusta tuloksiin. Jatkossa löystymistä ei saisi tapahtua tai vaihtoehtoisesti tulisi suorittaa säännöllisiä kiristyksiä. Vaijerin kiinnitykseen käytettävää välikappaletta tarkasteltaessa tulisi miettiä voiko kiinnitystä parantaa vaijerin liukumisen estämiseksi. Lisäksi tulisi miettiä onko toimilaitteiden liikkeen mittaamiseen ja määrittämiseen mahdollista kehittää parempaa systeemiä, jolla tuloksista saataisiin luotettavampia ja helpommin analysoitavia.
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Voimansiirtojärjestelmien häviöt henkilöautojen suorituskykymittauksissa
Tehonsiirtokyvyn parantaminen akseliston voimansiirtoon liittyvissä lieriöhammaspyörissä
Vetotehon mittaus ja verifiointi
Moottoritehodynamometrin suunnittelu ja rakentaminen
Hurjaa kehitystä
Voimansiirtojen puskurivarasto
M-F Dyna-VT : ohjelmapäivitys paransi vaihteiston toimintaa
Tiivistelmä: Ketjupyörä-suunnitteluautomaatin suunnittelu ja testaus.
Vaihteiston esiselvitys
Sähkötekniikan laboratorion generaattorilaitteisto
Portaaton ajovoimansiirto
Laivan propulsio
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Painokoneen jäähdytystelaston voimansiirron suunnittelu
Laskentapohja ydinvoimalaitosympäristöön tarkoitetun läppäventtiilin lujuudelliseen tarkasteluun
Taajama-alueen sähkönjakelun modernisointi
Traktorin ajovoimansiirron sähköhydraulinen ohjaus
Nelipyörävetoisten autojen jarrutestaus määräaikaiskatsastuksessa
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella FB Ketjutekniikka Oy:lle ketjupyörien napojen standardointi sekä ajanmukainen tarkastuspöytäkirja.
Perunannostokoneen voimansiirron muuttaminen hydraulitoimiseksi
Säätöjohde : Jomet Oy
Voiman saanti ja siirto
Vaijerimekanismin testaus ja spesifiointi
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
DualTech VT -vaihteisto powershift ja hydrostaattinen voimansiirto samassa paketissa
Testausmenetelmän kehittäminen moottorikelkan voimansiirron muutosten todentamiseen
Hydraulisen voimansiirron esisuunnittelu traktorin perävaunuun
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Voimansiirto. 1989
Valtra N HiTech5 : uusi voimansiirto
Kuusi kurottajaa vertailussa. Kovaa ja korkealle
Roskapönttörobotin voimansiirto
Nelivetoisten autojen jarrutehon testaus 1-akselijarrudynamometrillä
Case IH Puma CVX : uusi portaaton
Fendt 724 ProfiPlus : uutta muotoa yläluokkaan
New Holland EasyDrive CVT : uusi portaaton voimansiirto
Keksintöjen kirja. 5, Polttoaineet ja voimakoneet
Kokeilussa pienet kiinteistökoneet : ahtaan paikan ahertajat
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Voiman ulosottojärjestelmän suunnittelu Wärtsilä L46 -moottoriin
Ketjupyörien napojen standardointi
Pätötehoreservit voimajärjestelmässä
Siirtoväen huolto
Hydraulinen tehonsiirto pientuulivoimalassa
Kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitys
Valtra T163 D Eco : nuorekkaasti viheltävä konkari
Dieselsähköisen laivan pyörimisnopeussäädettyjen voimansiirtokonseptien mallinnus ja vertailu
Moventas Servicen koulutusjärjestelmän kehittäminen
Puukaasu autoissa
Polkupyörän voimansiirron hyötysuhteen mittauslaite : Mekaaninen suunnittelu
Ihmisiä meren äärellä
Kappaleen kuljetusvaunun pyöräyksikön suunnittelu
Sähkökäyttöinen mikroauto : suunnittelu ja toteutus
Elämysmatkailua
Käämikytkinsäätäjien ja kondensaattorisäätäjien asettelut kantaverkossa
Voimansiirtoala uusii koneitaan : uusin valtti cad-kirjastot
ME Multielektro Oy : kansio 2: voimansiirto
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 5, Voimansiirtolaitteet 1-2 : voimansiirto, kytkimet, vaihteistot ja vetävät akselistot
Mekaaninen neliveto on edullinen ja tehokas
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereille
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : Raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : Voimansiirron automatiikka
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : X. Työvoiman saanti Karjalaan
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Tiivistelmä: Teliakselisto metsäkoneeseen.
Sähköinen voimansiirto tekee tuloaan
Voimansiirrossa merkittävää kehitystä
Sähköpyöräpanssariajoneuvon napamoottirikonsepti
Siirtokuntien asema ja tehtävät
Formula Student -kilpa-auton tehonsiirto
Mekaanisen voimansiirron opetuksen kehittäminen 7. luokan käsityöhön
Ingrid : Suomen kantaverkko oy:n henkilöstölehti
Keulapää hyötykäyttöön : etunostolaitteen ja -voimanoton kehitys
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : X : työvoiman saanti Karjalaan
100 000 euron traktoreiden vertailu. Viisi perusveturia
Suorakytkentävaihteisto
Kulkeeko virta? : apukäynnistyskaapelit
Valtra Direct valmiina tuotantoon
CNH uudisti Case IH Magnumit ja New Holland TG:t
75-85 kW:n traktoreiden vertailu : neljä erilaista yleistraktoria
Hihnojen vaihto nopeasti
Henkilöautojen kaksoiskytkinvaihteistot
WCSC Street B-luokan kiihdytysauton voimansiirtoratkaisu
Teliakselisto metsäkoneeseen
Maksimivoimamittauksen langattoman kiihtyvyysanturin suunnittelu
Mullanerotusrummun voimansiirto
Moottorikelkan variaattoreiden hyötysuhdemittauslaitteen kytkeminen alustadynamometriin
Auton rakenneoppi. 2, Voimansiirtolaitteet
Konaflex voimansiirtouutiset : asiakaslehti
Säätyvät palkinkannattajat
Hihnat kireälle : kiilahihnat, hammashihnat, variaattorihihnat, moniurahihnat..
JD AutoPowr vs AutoQuad : portaaton vastaan vakio
Säästönopeus voimanottoon? : traktorin voimanotto 70-vuotias
Tiivistelmä.
Dieselmoottorin korvaaminen täyssähköisellä voimansiirtojärjestelmällä Hilux-sähkötyökoneprojektissa
Mezzo- ja Mega-sarjan voimansiirron testausmenetelmien kehitys
Mobilehydrauliikka
Iki-ikävä aihe: Suomalaiset siirtotyöläiset
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Vesakkoleikkurin voimansiirron suunnittelu
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Fendt 2010 : joka mallissa portaaton voimansiirto
Massey Ferguson 5450 : tilan yleistraktori
Voimansiirron kulmakiihtyvyydet
Tukkikuljettimen suunnittelu
Kokemäellä perunatärkkelystä valmistava Finnamyl Oy halusi parantaa tehtaan mullanerotusrummun voimansiirtoa. Kaikki tehtaaseen tuleva raaka-aine eli peruna, ajetaan välittömästi rummun läpi välivarastoon. Vastaanoton ollessa riippuvainen rummun toiminnasta, on sen moitteeton toiminta tärkeää. Rummulla on ollut käynnistymisongelmia.  Työssä perehdyttiin multarummun toimintaan ja tutustuttiin muihin vastaaviin järjestelmiin Suomessa ja ulkomailla. Saatujen tietojen perusteella rummulle suunniteltiin erilaisia käyttölaitteita ja voimansiirtomalleja. Suunniteltuja vaihtoehtoja vertailtiin kustannusten ja toimivuuden perusteella.  Tuloksena saatiin kaksi eri voimansiirtomallia joiden koneenelinten kestävyys varmistettiin laskemalla. Tällöin saatiin myös selvitettyä syitä aiempiin rikkoontumisiin. Voimansiirtojen vaikutuksia ja kustannuksia arvioitiin ja tehtiin päätökset tehtävistä muutoksista. Tehtaan nykytilanne huomioiden tehtiin myös suunnitelmat mitä on mahdollista muuttaa ja mihin pitää tulevina käyntikausina kiinnittää huomiota..
Hydro-CVT-tutkimusauto : hydromaatti
Spiraalikuljettimen voimansiirto
