http://www.yso.fi/onto/yso/p5694 kuvanveisto
kuvanveisto kuvanveisto veistotaide
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
George Apostu : veistoksia Romaniasta = skulpturer från Rumänien ; Brâdut Covaliu : maalauksia Romaniasta = målningar från Rumänien
Sulava taideteos ei jätä kylmäksi
Anja Juurikkala : kuvanveistäjä = Sculptor / [esipuhe: Oskari Jauhiainen ; valokuv. Pekka Haraste...et al.]
Marko Mertalan ja Mia Leijonstedin haastattelut : esitetty Karhukanavalla 24.11.1998
Merimerkit ovat nyt Luotokeskuksessa
Sorvaus : Lahden muotoiluinstituutin sorvauskurssi 1994.
Jättiläistonttu ja muut kesävieraat
Ruotsalaista kuvanveistoa : vuosisadan vaihteesta 30-luvulle / Gunnar Hellman
Naisellisia kaaria, ylitsevuotavia maljoja
Stand By, Veistos ja installaation moniaistisuus
Eskimotaidetta / Lauri Ahlgrén
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Elävää keskeneräisyyttä
Raimo Utriainen : kuvanveistäjä : vuoden taiteilija
Renessanssi = [Renessansen = Renässansen = Renænssancen
Itämaan tietäjä ja enkelipoika
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Kari Juva
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst 2003 = Medallic art in Finland 2003
Gunnar Finne, kuvanveistäjä
Kain Tapper veistää maisemaa / Pirjo Hämäläinen-Forslund
Muotoa eri materiaaleista [Kuvataidetta harrastamaan] / Toivo Jaatinen
Patsaat pilkistävät puskasta
Silikabetonin taiteellisia ulottuvuuksia
Rakennettu yhdistyy orgaaniseen
Rahoittaja vaihtoi hauen vettä syöksevään loheen /.
Frank Stella : maalauksia, veistoksia = paintings, sculpture : 27.9.-28.10.1990
Marjatta Weckström : veistoksia = skulpturer = sculptures
Simo Helenius : veistoksia = skulpturer
Videon suhde veistokseen
Futuran kolme vuosikymmentä : kuvanveistäjä Martti Aiha valoi valkobetoniveistoksensa vuonna 1986.
Lattialla kurkiparvi, lasin takana tarina
Lapsi : grafiikkaa ja veistoksia = Barnet : grafik och skulptur
Nykykulttuuri hukuttaa käsityöt : kuvanveistäjä Minna Kangasmaa pohtii töissään isoäidin perintöä
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Veistosten metsä Limingassa
Veistotaiteen käymistila / Eila Pajastie
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
Kuvanveiston opas
Elävä muoto : traditio ja modernisuus 1940- ja 1950-luvun suomalaisessa kuvanveistossa
Romanian modernia kuvanveistotaidetta = Modern rumänsk skulptur = Contemporary Romanian sculpture
Kuvanveisto 1900-1950 / Leena Ahtola-Moorhouse
Metsänpoika tahtoo Alppilaan : entisen Rajavillen alueelle suunniteltu Reijo Hukkasen betoniveistos olisi Laulupuut-teoksen mittaluokkaa
777 : moderne kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = moderna konstverk man måste känna till, man bör känna till och som du verkligen imponerar med om du känner till = moderne kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = modernin taiteen teoksia [jotka] täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea ja hienoa, jos tunnet
Sydän on äänekäs elin
Suomen keskiaikaista kuvanveistoa
Kädenvääntöä veistoksen sijoituspaikasta
Tupoksen ikioma Ikaros : Hannu Lukinin veistos ottaa haltuunsa yhtenäiskoulun aulan
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Pirkkala sculpture 03 = Pirkkalan kuvanveisto 03
Suomen kuvanveiston karsinasta / Eila Hiltunen
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
[Suomalainen kuvanveistotaide on ...] / Olli Valkonen
Terho Sakki ja 'Heimotulet' 1965
Hannes Autereen taidetta
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Muistutus siitä, miten luonto muistaa
Bronzetto : italialaisia pienoispronsseja = italienska bronsstatyetter : Helsingin Taidehalli 3.4.-17.4.1976 = Helsingfors Konsthall 3.4.-17.4.1976
Euroopan veistotaidetta romantiikasta rodiniin
Kiven, puun ja metallin kauneutta : kuvataiteen tekniikkaa 3
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Jazzmuotoja : kuvanveistoprosessi jazzin vaikutuksen alaisena
AarneJämsä : arvoituksia
Mitalinäyttely : Italia, Puola, Suomi : Italien, Polen, Finland = Exposition de médailles : Italie, Pologne, Finlande : 19.3.-9.4.1967, Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = Medaljutställning
Sculptor 85 : Rakennetun ympäristön veistotaide
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Näyttelyssä
Rakastavaiset marmorista / Tuija Tervo
Wäinö Aaltonen / toimittaja Börje Sandberg
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Savesta kipsiksi : opetusmateriaalia Joensuun seudun lasten ja nuorten kuvataidekouluun
Suomen kuvanveistäjäliiton 30-vuotisjuhlanäyttely = Finska bildhuggarförbundets 30-årsjubileums utställning : 1940 12.X.-3.XI
Työn ääressä = Vid arbetet
Suomalaista kuvanveistotaidetta
Suomen kuvanveistotaidetta = Bildhuggarkonsten i Finland = Finnish sculpture
Pienoisveistoksia '78 : Suomen kuvanveistäjäliiton kiertonäyttely
Mitalitaiteen vuosikirja 2001 = Årsbok för medaljkonst 2001
Muodon mestari : Carl Millesin veistoksia ja piirustuksia : Gallen-Kallelan museo 25.1.-22.4.1990 = Formens mästare : Carl Milles skulpturer och teckningar : Gallen Kallela museet 25.1.-22.4.1990
Pirkkalan rautavalu : kesäkuu 2001.
Puu suomalaisten kuvanveistäjien materiaalina
Ihmisen esteettinen kauneus kiehtoo veistäjää
Antiikin ihanteista moderniin muotoon
Käsityövälineiden teroitus ja huolto : 2
Katso mitä kummaa!
13-metrinen hauki laulaa aukiolla : taiteilija Raijo Hukkanen sai inspiraation Laulupuut-teokseensa Aaro Hellakosken arvoituksellisesta runosta
Louhikko edustaa elämää : Elina Maalismaan vaneri- ja paperimaailmassa varjo on teosta
Mikko Hovi / kuvannut István Rácz ; esittely Marja-Liisa Vartio
Wäinö Aaltonen 1961 : Turun taideyhdistyksen 70-vuotisjuhlanäyttely = Konstföreningens i Åbo 70-års jubileumsutställning 11.11.-10.12.1961
Wäinö Aaltonen
Modernin kuvanveistotaiteen historia / Herbert Read
Veistospuisto avattiin : Kari Juvan teokset pääsevät taiteilijan vanhalle koulutielle
Veistoksia eri aikakausilta
Ajattomia piikikkäitä
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier
Ville Vallgrenin museo : museon suunnitteluun vaikuttaneet tekijät ja museolle annetut merkitykset 1920-luvulla
Kari Huhtamo : kuvanveistäjä
Vallankumousajan taidetta / -e.
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Vaivaisukot = Finnish pauper-sculptures / Markus Leppo
Kari Juvan 25 teoksen veistospuisto Raaheen
Betoniraskasta elämäniloa
Viljo Mäkinen
Allegorian ja realismin välimaastossa : Venäjän akateeminen kuvanveistotaide 1800-luvun jälkipuoliskolla ja 1900-luvun alussa / Irina Krasnikova
Euroopan kuvanveistotaidetta romantiikasta Rodiniin / H. D. Molesworth, P. Cannon Brookes
Pernun kohot olympialaisten näköalapaikalla : Vancouverin olympialaisissa median edustajat kohtaavat oululaisen puuveistoksen alla
Savesta kipsiksi
Mitalitaiteen vuosikirja 2005 = Årsbok för medaljkonst 2005 = Medallic art in Finland 2005
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Veistokset hyvässä tilassa
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Varpailleen nousseet muusat ja muita piirteitä 1920- ja 1930-luvun Suomen kuvanveistossa = Muserna på tå och andra drag inom bildhuggarkonsten i Finland under 1920- och 1930-talet / Liisa Lindgren
Pyhät äidit veistoksina
Kolmen teoksen näyttely : Minna Kangasmaan veistoksia Oskari Jauhiaisen museossa
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Edvinin-polku : Edvin Hevonkosken veistoksia = Edvinsstigen : Edvin Hevonkoskis skulpturer
Puun pinnalla akvarelli
Veistokset ja runot : Alli Juutilainen. Alli Juutilainen
Muistot kiinteytyvät kangastukseksi : veistos
Romaaninen tyyli = [Romansk kunst = Romansk konst
Art deco ja taiteet : France-Finland 1905-1935 = Art deco i konsten = Art deco and the arts
Karjasillan lempeä Kristus : kuvanveistäjä Essi Renvall jätti syntymäkaupunkiinsa merkittävän jäljen
Sammakko päälaella : Heijastuksia. Helena Kankaansyrjän maalauksia ja veistoksia Galleria Art Halvaressa Oulussa 14.5. saakka
Nina Terno : kuvanveistäjä : 17.8.-5.9.1979 galleria Sculptor
Albin Kaasisen puinen kääpiökansa
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Kiveen veistetty kansakunta : Suomen kansallismuseon ulkoveistoskoristelu
Metallinpakotus
Veistoksia Neuvosto-Eestistä
Kuvanveistoa Walesista
Suomen kuvanveistotaidetta = Bildhuggarkonsten i Finland = Finnish sculpture / julkaissut Suomen Kuvanveistäjäliitto
Neuvostoliiton kuvataidetta = Bildkonst från Sovjetunionen
Rautaisannos valettua rautaa
Runsasta siellä, hillittyä täällä
Puussa on tunnetta
Harry Kivijärvi 17.9.-18.10.1987 : Wäinö Aaltosen museon 20-vuotisjuhlanäyttely
Suomen kuvanveistäjäliiton 40-vuotisjuhlanäyttely : Emil Wikströmin muistonäyttely = Finska bildhuggarförbundets 40-årsjubileums utställning : Emil Wikströms minnesutställning
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Nous Hukkasen hauki laulamaan : Musiikkitalon edustalle kohosi 13-metrinen veistos
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Nykyajan Saksan kuvanveistotaide
Hauki laulaa pihanurmella : oululaisen Reijo Hukkasen Laulupuut ottaa vastaan Helsingin Musiikkitalon asiakkaat
Italian maalaustaidetta, kuvanveistoa, grafiikkaa = Italiensk målarkonst, skulptur, grafik : Italian arkkitehtuuria, taideteollisuutta = Italiensk arkitektur, konstindustri
OMA toi omat esille Salkkuun
Kohtaamassa yhteistä maailmaa kolmiulotteisesti
Mauno Oittinen
Valoa, varjoja ja epäjärjestystä
Britannia : maalauksia ja veistoksia 1980-luvulta - Sara Hildénin taidemuseo 16.6.-23.8.1987 = Paintings and sculptures from the 1980s - Sara Hildén Art Museum 16.6.-23.8.1987
Sattumanvaraisia veistoksia luonnon ehdoilla : kuvanveistäjä Jaakko Pernun puutyöt uhmaavat aikaa ja tihutöitä
Puuhun ommellut hetket
Käsityövälineiden teroitus ja huolto : 1
Krusifiksien juurella : matkakertomus Marttilan kirkkoon 25.3.2015
Heikki W. Virolainen
Naisveistoksia : aluetaidemuseon kiertonäyttely
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Pauno Pohjolainen : vuoropuhelu : 23.5.-3.10.1999
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Kuvanveistäjän luona : veistoksia ja piirustuksia = Hos skulptören : skulpturer och teckningar
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Lapsi : grafiikkaa ja veistoksia : grafik och skulptur = Barnet
Vaikutelmia luontokokemuksista
Käsitettävän maailman kuvia / Liisa Lindgren
Poikien laulu raikuu jo : kuvataiteilija Sanna Koiviston tiernapoikateosta hitsataan taidevalimossa Lapinlahdella
Veijo Ulmanen : veistoksia : 7.3.-13.4.2003, Hyvinkään taidemuseo
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Turun taiteilijaaseura 80 vuotta : 60°27''06", 22°16''38" = Konstnärsgillet i Åbo 80 år
Aiha nosti onnettoman assistentin jalustalle
Lintuja savesta - Keramiikan prässäystekniikan käyttö kuvanveistossa
Kari Cavén : Jukka Mäkelä : 25 etsausta
Maillol
Kuvanveisto : betoniveistäjän käsikirja
Allan Frilander : veistoksia vuosilta 1960-2004
Volyymi, väri, tarina
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Nina Terno Retretissä
Olavi Lanu : elämää suomalaismetsissä : ympäristöveistoksia, offsetgrafiikkaa = Olavi Lanu : liv i den finska skogen : mijöskulptur, offsetgrafik
Kauniita, epätäydellisiä hetkiä
Ateneumin taidemuseo 1983 : museojulkaisu : 25. vsk
Kuvanveistäjän luona : veistoksia ja piirroksia : skulpturer och teckningar = Hos skulptören
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Entä jos ryhtyisin kuvanveistäjäksi / Veikko Karumo
Yksi elämä
Den öppna skulpturen = Avoin veistotaide = Den åbne skulptur
Betonin jalompi puoli
Merkintöjä matkan varrelta
Eila Hiltunen / johdanto Rosanna Barbiellini Amidei
Kuvanveistäjän työturvallisuus
Martti Aiha : 29.11.-21.12.1990
Emohauen 500 hammasta : Reijo Hukkasen kala ui ensin Lapinlahdelle ja vasta ensi keväänä Helsingin Musiikkitalon pihaan
Wäinö Aaltonen 1894-1966 : veistoksia, tunnustuksia, mielipiteitä
Tiivistelmä.
Saarigalleria vetää Oulujokivarteen : runot pääosassa Art Halvaren seuraavassa näyttelyssä
Perinteestä vastavoima modernille
Lentäviä porsaita, syyttäviä sormia
Kauko Räsänen [Esite? ]
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Kivisen tien raivaaja : kuvanveistäjä Essi Renvallista avautuu laaja näyttely Oulun taidemuseossa
400 vuotta kulkueessa
Muistamisen tila ja merkitysten paikka
Kulttuurisoppaa Nallikarissa
Raivaaja-patsas
Äiti makkaralla
Yhteisestä ja jaetusta maailmasta : oululaistaiteilija Eija Hirvonen tarttui omiin kokemuksiinsa Lampedusan saarelta
Olemmeko tavanneet Münsterissä
