http://www.yso.fi/onto/yso/p5693 erehdys
erehdys erehdys erehtyminen
Sopimus ja erehdys : sopimusoikeudellinen tutkimus oikeuserehdyksestä valinnanvapauden teorian näkökulmasta
Rikoslain yleinen osa
Maailmanhistorian huonoimmat päätökset ja ihmiset niiden takana
Pii-paa, palokunta saapuu!
Tuhansien mokien maa : tunaroinnin Suomen historia
Virheellisen lainhuudatuspäätöksen oikaisemisesta : tutkimus oikaisun prosessuaalisista edellytyksistä
Oikeuserehdyksen vaikutuksesta syyllisyyteen, syyksiluettavuuteen ja rangaistuksen tuomitsemiseen : erityisesti silmällä pitäen veropetosta, velallisen konkurssirikoksia, työturvallisuusrikosta ja ammattimaisen moottoriajoneuvoliikenteen harjoittamista ilman lupaa
Erehdys ja tahdonvaltainen vaatimus verotuksessa
Sinulle joka et ole täällä
Rikun ihmeellinen uni
Hollywood-syndromi, jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Oikeus ja petos : prosessipetoksen rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Ei mikään erehdys
Palmun juuret : noudattiko dekkaristi Waltari omia ohjeitaan? / Kirsi Luukkanen
Ei minulle mitään : romaani
Tiivistelmä (s. 95).
Maailmanhistorian pahimmat erehdykset ja ihmiset niiden takana
Pitkäsanaisia ja pitkäripaisia
Kaarnan kätkössä : metsän kirja
Erehdysopillisia kehityssuuntauksia
Sopimusoikeus. 1
Sopimuskumppanin vastuus tertiuksen antamista tiedoista
Erehtyminen verosäännöksen sisällöstä anteeksiantoperusteena
Waltarin suljettu huone
Lasten satunäytelmiä
Erehdyksestä : rikosoikeudellinen tutkimus
Erehdys oikeustoimiopin perusongelmana
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus II
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevat säännökset : rikoslakiprojektin ehdotus
Komisario Palmun jäljillä
Sopimusoikeuden perusteet
Puutteellinen laintuntemus ja rikosvastuu
Ota lääkkeesi ja ole hiljaa!
Näyttökynnys ja erehtymisriski
Teatteriesityksen vastaanottaminen teatterikasvatuksen osa-alueena : ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaisten teatterikokemuksia William Shakespearen näytelmästä Erehdysten komedia
Valitut teokset. 1, Kertomuksia
Maailmassa on virhe : 101 historiallista kömmähdystä
Musta rakkaus
Vaikutinerehdyksen merkitys sopimuksen sitovuuteen
Lintuharrastajaa ei huijata
Valitut kertomukset
Oikeuserehdyksen rikosoikeudellinen merkitys
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Älä ryhdy vieraan leikkiin : rikosromaani
Kauhujen talo Kaivopuistossa : klassisen salapoliisiromaanitradition ja kauhukirjallisuuden teemojen kohtaaminen Mika Waltarin Komisario Palmun erehdyksen henkilöhahmoissa
Maailman suurimmat erehdykset
Kirjallisuutta
Tuhansien mokien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tunaroinnin Suomen historia
Verorikkomus arvonlisäverotuksessa
Erehdysoppi
Suuri onnistuminen
Ajattelu työelämässä : erehdyksistä mahdollisuuksiin
Yrityksen anteeksipyyntö - näin se tehdään
Viisikko ja lapsenryöstäjät
Petos uusien säännösten valossa
Oikeustoimiopin perusteet
Ari Paulow voitti Aamulehden äänestyksen
Albumeita viivana ja tipoittain
Oikeuserehdys sopimusoikeudellisena ongelmana
Mitä Kokki todella lauloi?
Kauhujen talo Kaivopuistossa : Waltari palasi juurilleen Komisario Palmun erehdyksessä
Oikeuserehdyksestä
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Anteeksiantoperusteet syyllisyysarvostelussa
Unohtunut avain joka upotti Titanicin : ja muita historian mokia
Todellista kaupunkia ja kuviteltuja sisätiloja Komisario Palmu -elokuvissa
Ennen Rytsölöitä örvelsi Rygseck
KKO 2008:57 : Tarjouksen sitovuus ja vilpittömän mielen suoja erehdyksen yhteydessä
Karnevaalia, komisario Palmu! : komisario Palmun karnevalistisia tasoja
Erehdyksestä : rikosoikeudellinen tutkimus = Über den Irrtum : Strafrechtswissenschaftliche Untersuchung
Erheitä ja virheitä
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanonnoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Syyllisiä, sähkönappula ja sateenvarjo : henkilöhahmot Komisario Palmun erehdyksen elokuva-adaptaatiossa
Jälkinäytös - Waltarin unohdettu dekkari
Laintuntemattomuus : rikosoikeudellinen tutkimus
Palmu ja Palmun apulainen
Tiivistelmä.
Erehdy luovasti
Komisario Palmun erehdys : kaikkien aikojen kotimainen
Aliluutnantti Taas
Palmun juuret
Viisikko pulassa
