http://www.yso.fi/onto/yso/p5696 kuvanauhurit
kuvanauhurit kuvanauhurit videonauhurit videot
Äänielämyksiä videolta
Käymme yhdessä vain... : Grundig TVR 5500 videotelevisio
... vai katsotaanko videoita?
Videonauhurin heikko kohta : kuvapää
Ajankäytön mestarit
Näin ohjelmoin kuvanauhurin
Kuukausitiedote 10 : toukokuu 1984
ShowView-ajastin : helpotusta näppäinsotkuun; ShowView -tekniikkaa
Stillvideo tekee tuloaan sekä kotiin että ammattikäyttöön
Puhdasta jälkeä
Vertailussa uudet hifivideot : nicamin voimalla
Yleisradio vertaili videolaatua : batacam SP ja C-formaatti tasavertaiset
JVC:n HR-3330 ja HR-D180 : kotivideo peruskouluiässä
Kuukausitiedote 51 : helmikuu 1988
Kaksikymmentävuotias kotivideo : järjestelmien sodat
VHS HiFi-kuvanauhurit Akai VS-F1010 ja Sony SLV-E7 : parannetut painokset
Nauhurit ja nauhoittaminen : ääni ja kuva talteen : välineet ja tekniikka
1. Lasten ohjelma: Paljon kissoja heitteillä      2. Prosenttiliike  Liisa Kauppinen selvittää      3. Hallituksen uutiset      4. Saavatko turkulaiset kuurot video-ohjelmat?         -Turun kaupungin sosiaalilautakunta on tehnyt päätöksen, ettei kaupunki vuonna 1993 maksa Kuurojen Liitolle video-ohjelmien ja videonauhureiden vuokria säästön vuoksi.Turun kuurojen yhdistys ja Turun sosiaalilautakunnan varajäsen Juha-Matti Aaltonen yrittivät muuttaa päätöstä.      5. Video-ohjelmien lainaus         Aikaisemmin Kuurojen Liiton viestintäosasto hoiti yksittäisten video-ohjelmien lainauksen. Nykyään Kuurojen Liiton kirjasto hoitaa.   6. Alkuperäiskansojen vuosi 1993  YK on julistanut vuoden 1993 alkuperäiskansojen kansainväliseksi vuodeksi. Teemavuoden tarkoituksena on lujittaa eri maiden välistä yhteistyötä maailman alkuperäiskansojen olojen parantamiseksi.      7. Harrastusohjelma: Jääkiekko Vantaalainen, nuori naisjääkiekkoilija Heli Romu.
Digitaalinen videonauhuri jokaiseen kotiin
Näppäinakrobatiaa : kuvanauhurit alle 3000 mk.
Ääni puhtaaksi, kuva kirkkaaksi : puhdistuskasetit
Videotiedote 1/1993 : tammikuu
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
JVC HR-S6800 : tasosta ei tingitä
Hifiääntä ja videokuvaa kohtuuhinnalla : Salora SV 9500.
Hifiääni, superkuva
Halvat VHS-kuvanauhurit : Daewoo DVR-415 3D, Funai VCR-7500, Samsung VX8220 ja Schneider SVC 565 RC
Satunnaiselle matkaajalle : Panasonic NV-L28
Alle kolmen tuhannen markan kolmikuvapäiset VHS-kuvanauhurit : hidasta ja pysäytä
Kuvanauhuri Sony SLV-E7NC : mittaamalla paremmaksi
Panasonic NV-V8000 : konstit on monet
Puolinopeusvideot : hitaammin, näet enemmän : Akai VS-35, JVC HR-D230, Panasonic NV-G25, Salora SV 8720 ja Sharp VC-A5011
Kättä vakaampi : minikamerat : Mitsubishi Hs-CX4 ja Panasonic NV-S5
Minikino : kuvanauhuri kuvaruudulla
Kuvien sekoittajia ja laitteiden käskijöitä
Portax-kuvakoostinnauhuri : ranskalaisia leikkauksia
Takaa-ajo on alkanut
Teeveestä tuttu : Philips VR6880 -kuvanauhuri
Super-VHS - uuden sukupolven kuvanauhuri
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla : uusimmat hifivideot
Kuukausitiedote 73 : helmikuu 1990
HQ-videot tulivat : pikatestissä kolme uutta VHS-videonauhuria
Kuukausitiedote 62 : helmikuu
Mitsubishi HS-319 ja Sharp VC-585 : välisarjalaiset
Sony SLV-401 : numero yksi
Viidesluokkalaisten television- ja videoiden katselusta ja yhteyksistä oppilaiden koulumotivaatioon, koulumenestykseen, yöuneen ja virkeyteen koulussa
Kymmenen pientä kameranauhuria
Ole tarkkana videonauhojesi kanssa
Kaikki irti videoista : huippuluokan kotikuvanauhurit : Panasonic NV-FS100 ja Sony SLV-757NC
Video 8 - edestä ja takaa : Sony EV-A300 EC kotikuvanauhuri
Kymmenen perusvideota : mikä merkki?
Elektroniikkaa sinulle
Kielitaitoinen maailmanvideo
Kääpiöiden klaani
Edulliset VHS-kuvanauhurit : johan on näppäimet
Sony SL-HF950 Super Beta hi-fi : superkuva ja hifiääni
Betacam-videonauhurin modifikaatio oksidinauhasta metallinauhaa toistavaksi
Kuukausitiedote 78 : elokuu 1990.
Riskiostos? : käytettyjen videonauhureiden tyyppiviat
200 videovihjettä
Syynissä Sanyon uudet VHS-videot
Ne viisaammat videot : alle 3600 markan kuvanauhurit
Grundig VS 680 Super VHS Hifi Nicam : ihmistä viisaampi
Toshiba DV-80W kuvanauhuri : muistikuvia
Uusi pakka
Videotiedote 2/1992 : helmikuu
Laatua etsimässä
Kuva kuvassa kaksi parhaassa : Hitachin ja Toshiban digitaalivideot
Kuvanauhurin toiminnot
Hevosen luut ja nivelet : Opetusvideo
Katsauksessa videonauhurijärjestelmät : videokisan loppua ei näkyvissä
Oppilaiden asenteet, motivaatio ja kokemukset interaktiivisen videon käytöstä teknisen työn opetuksessa
HIFI kokeilee : kova kaksikko
Uudet hyväksytyt esitysvälineet
Kaksi tietä onneen
Super-VHS - askel uuteen videoaikaan
Videoäänen uusi tuleminen : kuvan ja äänen liitto
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Kuukausitiedote 72 : tammikuu 1990
Videotohtorin vastaanotolla
Erittäin henkilökohtainen : Sony GV-8 Video Walkman
1. Lasten ohjelma: Ei roskia luontoon  2. Nuorisotoiminnan tiedotus Uuden nuorisosihteeri Maija Pulkkisen haastattelu  3. Vammaisneuvosto    - Liisa Kauppinen kertoo, mikä vammaisneuvosto on ja miksi sitä tarvitaan. 4. Ruotsinkielinen tiedotus  5. Kuvanauhuriasia     - Kuurojen Liitto on antanut kuurojen käyttöön kuvanauhureita, joista kunta sitten maksaa korvauksen eli vuokran. Mutta on käynyt ilmi, että kuurot ovat myyneet tai antaneet nauhurin toiselle henkilölle. Kuurojen Liiton lakimies Seppo Puukko kertoo, mitä siitä voi seurata.  6. Puhelinhäirintä.
Videon merkitys oppimisessa : kompostoinnin opetus neljäsluokkalaisille
Funai TVCR-14 MKIII-tv-kuvanauhuri
Lineaarisesta elokuvasta interaktiiviseen hyperelokuvaan : Fennia Prize 2009 -näyttely Internetissä
Tyrmäävätkö uudet viestimet nykyiset mediat?
Videotiedote 4/1993 : maaliskuu 1993
Riisutut suosikit
Videonauhuria käytetään pääasiassa TV-ohjelmien nauhoittamiseen
JVC HR-E939 Nicam-hifivideo kallistaa kuvarumpua : tekniikkaa tyylillä
Runsas tusina
Kuvanauhuri : kuvanauhoituksen perusteet ja VHS-järjestelmä
Televisioiden ja kuvanauhureiden hintaselvitys
Super VHS-kuvanauhurit : Kuuma ryhmä : JVC HR-5800Eg, Mitsubishi HS-E82, Panasonic NV-FS90 ja Sanyo VHR-S700ES
Puolinopeuskuvanauhurit : ihmisen paras ystävä
S-VHS-videonauhurit 3000 - 35000 mk : edullista superkuvaa
Käsin säädettävät : hifistin videot
Saisiko olla superia
Samsung VB-616 C : Samsung- ja Son Sun
Helppo käyttää, kevyt kantaa : JCV HR-200
Kuukausitiedote 56 : elokuu 1988.
Superia koko rahalla
Uusimmat Super VHS-kuvanauhurit : superlatiiveja
Kuukausitiedote 14 : lokakuu 1984
Nicamin aika : halvimmat hifivideot
Kekkonen henkilökohtaisesti
VHS-hifikuvanauhurit : toden tuntua
Järjestelmien kolmiottelu : DAT:n, hifivideon ja kasettinauhurin laatuvertailu
Linjakasta käyttömukavuutta : testissä Sony SL-C80E kuvanauhuri
Sanyo VHR-D4710ES : rahalla saa ja..
Uudet hyväksytyt esitysvälineet : kuvanauhurit
Super-VHS:n suorituskyky
