http://www.yso.fi/onto/yso/p569 opetustilanne
opetustilanne opetustilanne
Työelämästä opetustyöhön - ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Opetustapahtuman piirteet ja perusulottuvuudet opetustaidon funktiona
Johdatusta opetustaitoon
Bellack-luokitusjärjestelmä : suoritusohjeet
Oppimisnäkemykset ammattiopetuksen ahdingossa
Kielistudio-ohjelmat ja kielikommunikaatio
Skitsofrenia : sairaus muiden joukossa
Multimedia CD-ROM opetus- ja perehdyttämisvälineenä
Opettajan interaktiovalmiuksien parantaminen luokkaongelmien simulointia hyväksi käyttäen : perusteita opettajankoulutuksen harjoitusohjelman suunnittelua varten
Asennuksen ja automaation opetuksen kehittäminen
Kuinka käsikirjoittaa oppitunti? : dramaturgian sovelluksia opetukseen
Opettajan ja oppilaan kohtaaminen koulusituaatiossa
Liikunnan opetustapahtuma opetusharjoittelussa luokanopettajankoulutuksessa
Hoitopedagogiikka opetustilanteissa
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
Linnanmaalla kehutaan yhdistymisratkaisua : Ouluun syntyy Skandinavian mittakaavassa vetävä kampus
Matkalla opettajaksi : minustako hyvä opettaja?
Ohjattu harjoittelu osana hoitotyön koulutusohjelmaa : opetustilanne Vammalan Aluesairaalan leikkausosastolle
Palaute liikuntatunnilla : käyttö, kokemukset ja vaikutus
Opetustehokkuuden arvioimiseen käytetty K-kaavake sen avulla saatujen tulosten valossa
Sähköalan työtilojen kehittäminen
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Oppiaineen, luokka-asteen ja opettajan sukupuolen yhteys opetuksen interaktiotapahtumaan
Opettajakeskeisyyden dilemma
Opetustapahtuman kognitiivisen tason kohottaminen
Opettajan sanallinen ja sanaton positiivinen palaute pedagogisessa viestinnässä
Rakentaminen maatilalla-tutkinnon osan teoriaosuus
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Opettajan ja oppilaan väliset vuorovaikutustaidot musiikin opiskelussa
Elvytys pala palalta : opetustilanne elvytyksen osa-alueista
Oivaltamo : avautuva oppimistila
SAA KYSYÄ : Seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Diskurssianalyyttinen tutkimus peruskoulun yläasteen luokan opetuskeskustelusta
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
"Suomi ja Syyria alkavat samalla kirjaimella!" : peruskouluun valmistava luokka kotoutumisen tilana
Valaistussuunnittelu opetustiloihin
Oppimistavoitteen tuntemisen ja tarkistuskokeen suorittamisen yhteydestä oppimiseen lyhyen opettajajohtoisen oppimistilanteen aikana
Opettajan interaktiovalmiuksien parantaminen : opettajankoulutuksen harjoitusohjelman teoreettisia perusteita
Opetusjakson testaus testilaitteen avulla perusopetuksen yhdeksännellä luokalla
Punnittua puhetta ja sanatonta sanomaa : kurkistus Liisa-luokanopettajan viestintään matematiikan oppituntien opetustilanteissa
Opetustilanne säteilyturvallisuudesta hoitotyön opiskelijoille
Ammatillisen peruskoulutuksen auto-osaston toimintojen sovittaminen laatu- ja ympäristöjärjestelmään
Tavoitteisuus ja opettamisprosessi : observointiin ja haastatteluun perustuva tutkimus VKK:ssa tuotetusta opetuksesta
Yhdessä luotua : tutkimus autismin kirjon vuorovaikutuksesta peruskoulun kontekstissa
Opettajajohtoisen opetuskeskustelun kielellisiä piirteitä
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Opettajien ja oppilaiden mielikuvia onnistuneesta ja epäonnistuneesta viestintätilanteesta opetus- ja oppimiskontekstissa
Sairaalainfektiot ja tartuntaeristystoimet sairaalassa
Opetusympäristön rakenteellinen ja toiminnallinen suunnittelu : WinNova lisäopetustilojen suunnittelu
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutus luokassa
DPA-Joensuu perusteet. 1
Erityisopetuksen opetustilojen suunnittelu
Oppimisympäristön tilaratkaisut : case: Lahden ammattikorkeakoulu, Niemen kampus
Luokanopettajien didaktinen ajattelu ja toiminta suhteessa opetuksen konstruktivistiseen lähestymistapaan
Modernit opetustilat yliopistossa
Opetustapahtuman kuvausjärjestelmä DPA Helsinki : käsikirja
Tiivistelmä. - Abstract
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Osallistuminen : kuvataidekurssi erityistä oppimisen tukea antavan opetuksen näkökulmasta
Taidekeskus Retretin puupiirrostyöpaja opettajuuteni peilinä
Sinnikäs puurtaja, aktiivinen vipeltäjä vai varovainen tarkkailija : lasten temperamentit opettajien näkemysten valossa
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Valokuvauskurssin tarkastelua dialogin näkökulmasta
Ajoneuvoelektroniikan oppimisympäristön kehittämishanke Porin ammattiopistossa
Valtaosa Oamkista Linnanmaalle : Oulun ammattikorkeakoulun Kaukovainion ja Raksilan kampukset muuttavat
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Uskomuksia, ratiota ja intuitiota : pedagoginen suhde opettajan didaktisen ajattelun kuvastimena = Tõekspidamised, ratsionaalsus ja intuitsioon : pedagoogiline suhe õpetaja didaktilise mõtlemise peegeldajana
Kuvitettu oppitunti : sarjakuva opetuskokeilusta
Kasautuvaa ja varisevaa vuorovaikutusta : tutkimus koulun linturetkestä
Luksian artesaanitutkinnon oppimisympäristö opetussuunnitelman tukena.
Opetustilan valaistuksen ohjaus
Opetustuokio hoitajan ja työyhteisön sisäisistä voimavaroista ja selviytymiskeinoista
"Mitäs sitte tapahtuu?" : opetuksen sanallinen ohjaaminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden tunnin improvisaatioharjoituksessa
Näköesteinen oppimistilassa
Uusia oppilaita viikottain : Oulunsalo on saanut kahdessa vuodessa 130 uutta koululaista. Tilaa onkin jo aivan liian vähän
Video-reflektoinnin ja observointimenetelmien hyödyntäminen liikunnanopettajakoulutuksessa
Ensimmäinen opettaja alkuopetuksen oppilaan kokemana
Opettajan asenteet ja vallankäyttö opetusdiskurssissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Valistus on viritetty : seurantatutkimus luokanopettajaksi opiskelevien suunnitteluorientaation, sisäisten mallien, opetustilanneajattelun ja reflektion kehityksestä
Voimaannuttavan opetustilan suunnitelma aktiivisenioreille
Samanaikaisopetuksella lähikoulua rakentamassa
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Opettajan käyttäytymisen perusulottuvuudet opetustilanteessa arvioituna
Tehtävätyyppien, tehtävien tiedollisen tason ja työskentelyajan vaikutus oppilaan yritys-menestys suhteeseen ja opetustilanteen tehokkuuteen = Effekten av uppgiftstyp, uppgiftens kognitiva nivå och prestationstid på elevens försök-framgång kvot och undervisningens effektivitet = The effect of the type and cognitive level of tasks and of time-on-task on the pupil's trial success ratio and the effectiveness of the teaching situation
Tavoitteisuus opetustapahtumassa : empiiristä tarkastelua
Tiivistelmä.
Tunnetaidot ja opettajuus
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Kuka ohjaa veturia? : normaaliopetukseen integroidun näkövammaisen oppilaan omatoimisuus
Äidinkielen tuntien kyselevän opetuksen siirrot
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Kiusaaminen kotitalousluokassa opettajan näkökulmasta
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon   koulutusohjelmaan
Miten kuvaan opetustapahtumaa
Opettaja itseohjautuvan oppimisen tukijana : keskustelunanalyyttinen tutkimus erityisopettajan vastauksista oppilaiden avunpyyntövuoroihin matematiikan oppitunneilla
Dialogissa. Osa 2, Ihmisenä ihmisyhteisössä
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Pneumatiikan ja logiikan harjoituspöytien suunnittelu
Opettaja suunnittelee - toteutuuko opetussuunnitelma?
Tavoitteisuus opetustapahtumassa : prosessimuuttujien tarkastelua
Kehoa kuunnellen : opetustapahtuma kätilöopiskelijoille lääkkeettömästä kivunlievityksestä synnytyksessä
Didaktinen prosessianalyysi: kokemuksia ja suuntaviivoja : väliraportti 1967-72
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Opetuksen toteuttaminen, vaihtelua tunnin kulkuun
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on tuotettu Suomessa osana Metropolia ammattikorkeakoulun Teho   Pro -hanketta. Hankkeen yhtenä tarkoituksena on kehittää simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.  Tässä opinnäytetyössä esitellään yleisimpien lapselle hengitysvaikeutta aiheuttavien alahengitystieinfektiosairauksien oireet, sekä kuvataan tietoa, jota ensihoitaja tarvitsee kohdatessaan infektioperäisestä hengitysvajaudesta kärsivän lapsen sairaalan ulkopuolisessa   hoitotasoisessa ensihoidossa. Teoriatiedon pohjalta olemme rakentaneet simulaatioopetustilanteen. Esittelemme myös simulaatio-opetuksen opetus– ja oppimismenetelmänä.  Opinnäytetyömme on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhömme   olemme hankkineet alan kirjallisuudesta, sekä internetin sähköisistä tietokannoista, joista   löytyi tieteellisiä tutkimuksia ja artikkeleita.  Opinnäytetyömme tuloksena huomasimme, että lapsipotilaat ovat harvemmin sairaalan   ulkopuolisessa ensihoidossa kohdattava potilasryhmä. Ensihoitajan työssä ei siis ehdi   muodostua rutiinia lapsipotilaiden kohtaamiseen. Ensihoitajat tarvitsevat paljon tietoa lapsesta potilaana. Lapsen hoitamisessa tulee ottaa huomioon jatkuvasti kehittyvän lapsen   erityispiirteet. Hengitystieinfektiot ovat tyypillisiä lapsen hengitysvaikeuksien aiheuttajia ja   ne on tunnettava, jotta lapsen hengitysvajautta osataan hoitaa oikein.  Simulaation on katsottu olevan monipuolinen ja tehokas oppimismuoto. Simulaatioopetuksessa opiskelija voi harjoitella käytännön tilanteita turvallisessa todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä. Osana opinnäytetyötämme tuotimme simulaatio-opetustilanteen,   jota voi jatkossa hyödyntää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden koulutuksessa.  Tavoitteenamme on edistää ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoiden osaamista  hengitysvajaudesta kärsivän lapsen kohtaamisessa ja hoidossa.
Samanaikaisopettajuus
Vuorovaikutusmallien ilmeneminen kotitalousopetuksessa - näkökulmana sanattoman viestinnän ilme- ja eleviestintä sekä toiminnan kieli
Kognitiivinen eläytyminen uusi menetelmä oppimisen ohjaamiseen
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Opetus- ja oppimistapahtuman tarkastelua
Jaettu asiantuntijuus opetusmenetelmänä
Opetus-oppimistapahtuman moniulotteisuus : kuvaileva tutkimus opetus-oppimistapahtuman piirteistä
"Ei pöllömpi homma" : Rovaniemen kaupungin resurssiopettajien työnkuva
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
"Luovuus on arkipäiväistä - ei taikaa tai armonlahjaa" : kuvataideopettajien näkemyksiä luovuudesta peruskoulun kuvataideopetuksen arjessa
Kokemuksia vuorovaikutuksesta : kommunikaatiota painottava opetuskokeilu
Opettajan pedagogisen ajattelun kehittyminen liikunnanopettajakoulutuksen aikana
Opettajien didaktinen maailmankuva : opettajien käsitykset opetus-oppimistapahtumasta
Kielellisen vaihtelun muutos luokkahuoneessa : pitkittäistutkimus lapualaisesta alakoulusta vuosina 2008-2012
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Kommunikatiivisen opetustavan vaikutuksista oppimisilmastoon
Tunti perhekasvatusta
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Kätevyys- ja havaintotekijät, liike- ja suuntavalmiudet sekä työpaikan ympäristötekijät oppimistilanteen lähtökohtina peruskoulun teknisessä työssä
Liikunnanopetuksen toteutuminen erilaisissa opetusolosuhteissa
Konstruktivistinen oppimiskäsitys ammatillisen toisen asteen kielenopetuksessa
Ha-ha is a-ha : huumorin tietoinen käyttö ryhmänohjaamisen työkaluna
Oppimisen vaikeudesta oppimisen iloon
Didaktisen aineksen luokitusrungon kehittely
Palaute ja palauteodotukset liikuntatunnilla : opettajan antaman palautteen ja oppilaiden palauteodotusten vastaavuus peruskoulun viidennellä luokalla
Opettajien ongelmallisina kokemat koulutilanteet ja heidän toimintansa näissä tilanteissa : taustaa harjoitusohjelman laatimiseksi opettajankoulutusta varten
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Murteen ja yleiskielen vaihtelun tilanteita ja tehtäviä luokkahuoneessa
Lasten alahengitystieinfektioiden aiheuttamien hengitysvaikeuksien oireet ja hoito ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu ensihoidon koulutusohjelmaan
Pukkilan kurssiriihin LVI-suunnitelmat
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Tutkimusmetodologia ja sen kehittäminen opettajan käyttöteorian ja opetuksen välisen suhteen tutkimuksessa
Ryhmätyöskentely opettamisen apuvälineenä
Tavoitteisuus opetustapahtumassa : tutkimusprojektin tausta ja suuntaviivat
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
Kuvataidekoulun opetusta pohtimassa : kuusivuotiaat kuvataidekoulussa
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Simulaatio hoitotyön opetus- ja oppimismenetelmänä  : Kahden pohjoismaisen ammattikorkeakoulun vertailu erityisesti aseptiikan opetuksen näkökulmasta
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Rento meininki, mutta silti opittiin : lukiolaisten ja yliopisto-opiskelijoiden käsityksiä hyvästä opetustapahtumasta
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Harjoitustuntien työrauhakysymys Turun opettajakorkeakoulussa 1960-61 opiskelleen kokelaskurssin näkökulmasta
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
Eihän "leikkitäti" voi väsyä, vai voiko? : Käytännön olosuhteet ja työstä aiheutuva stressi musiikkileikkikoulunopettajan työssä
Sykliketjut opetuksessa : ongelmanratkaisutaitoa kehittävien verbaalisten sykliketjujen rakenne ja muodostuminen luokkaopetustilanteessa = Compound cycles in teaching : the structure of verbal compound cycles for developing problem-solving ability and the formation of these in the classroom situation
Oppimisilmaston parantamisesta
Samanaikaisopetusta kehittämässä
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Soitonopetuksen vaikutus motivaatioon rakentaa cajon-rumpu : käsityön ja musiikin integrointi motivointikeinona
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Opetustapahtuman tutkiminen : esimerkkinä tekstiilityön oppitunti ja Flandersin interaktioanalyysi
Kommunikatiivisesti merkityksellisten emootioiden tulkinta opetustapahtumassa
Opetustapahtuman rakenne ja opetuksen kehys- ja ympäristömuuttujat : didaktisen prosessin tutkimusprojektin (DPA Helsinki) yleisraportti
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Tunnevaikutukseltaan haitallisista sanontatavoista opettajilla
Oppikirja oppitunnin ohjelmoijana
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
Kuuliko tytöt? Ja pojat? Tapaustutkimus opettajan ja eri sukupuolta olevien 4. luokan oppilaiden kielellisestä vuorovaikutuksesta oppitunneilla
Fyysinen oppimisympäristö ja sen kehittäminen
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Saa kysyä : seksuaalikasvatustuokiot maahanmuuttajatytöille ja -pojille
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Viihtyisä oppimisympäristö erään kuudennen luokan oppilaiden silmin
Ammatillisista erityisoppilaitoksista elämään
Performanssi kuvataideopettajan työkalupakissa
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Sä osaat soitaa pianoo : soitonopettajan kehuvat kannanotot osana pianotuntivuorovaikutusta
Opetuskansio suonikanyylin laittoa varten lapsille
Opetuksen laadusta oppimisen laatuun : opetustapahtuman kehittämisen kriittisistä osatekijöistä
Hey teacher, leave us kids alone : kokemuksia ja näkemyksiä opetustyön kehittämisestä
Oppimateriaali ja opetustapahtuma
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Opettamisen filosofia ja kritiikki
Kehoa kuunnellen : Opetustapahtuma kätilöopiskelijoille lääkkeettömästä kivunlievityksestä synnytyksessä
Liikuteltava mikroluokka tuo joustavuutta simulointiharjoituksiin
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Yhdenkertaisen ja kompleksisen syklisen kontaktin rakenne ja muodostuminen luokkaopetustilanteessa
Peruskoululaisten 1., 3.-4. ja 7. luokkien telinevoimistelun perustaitojen kehittyminen ja siihen yhteydessä olevat opetustapahtumatekijät
Dialogioppiminen pienryhmässä : opettajaksi opiskelevien harjoitteluprosessi terveydenhuollon opettajankoulutuksessa
Muuntojoustava opetustila - Flipped Classroom
Opettajan ja luokan vaikuttajaoppilaan välisen suhteen parantamisen vaikutus luokan työrauhaan
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Opetusta häirinneen vaikuttajaoppilaan rankaisutilanteessa käyttäytymisen vaikutus luokan muiden oppilaiden asenteisiin
Palautekäyttäytyminen liikunnan opetustapahtumassa : palautteen vaikutus voimistelutaidon oppimiseen
Tietokoneluokan käyttöönotto
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Opettajan käyttöteoria ja opetustilanneajattelun sisällöt
Kuulovammaisen opiskelijan opetuksen suunnittelu ja opettaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Opetusjärjestelyt liikunnanopetus- ja valmennustapahtumassa
Monikulttuurisen akateemisen opetuksen hallinta
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Opettajan vaikutuksesta musiikin suosioon peruskoulussa
