http://www.yso.fi/onto/yso/p5690 hylje-eläimet
hylje-eläimet hylje-eläimet eväjalkaiset
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Hylkeenharmaa haukijahti : Ilimajoen Iipikset. 1 1/2
Suomen eläimet. 1
Hyljepuhetta : alueelliset ja kansalliset näkökulmat ja odotukset merihyljekantojen hoidossa
Hylkeet
Norpan talvi
Hylkeenharmaa haukijahti
Paluu Saimaalle
Valaat
Itämeren hylkeenpyyntikulttuurit ja ihminen-hylje -suhde
Rio osaa päätellä
Nisäkkäät tutuksi
Suomalainen metsästys
Hylkeiden penikkatautivirukset : kirjallisuuskatsaus
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Nuutti ja Kuutti
Saimaanhylkeiden tarhaus : väliraportti
Euroopan nisäkkäät
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Ruuan vaikutus Itämeren hylkeiden PCB-, DDT-, A- ja E-vitamiinipitoisuuksiin : A- ja E-vitamiinien soveltuvuus biomarkkereiksi
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Hylkeiden elämää
Arktisia eläimiä : maapallon pohjoisimpien alueiden ekologia
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Riistalaukauksen jälkeen
Saimaannorpan siirto onnistui
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Itämeren hyljekantojen hoitosuunnitelma
Ajojäällä syntynyt
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Unelma Saimaasta
Nisäkkäät. 1
Saimaanhyljekannan seuranta ja suojelu 1986 sekä suojeluun liittyvistä osatutkimuksista
Itämeren hylkeiden suojelun tehostaminen Suomessa
Ystäväni Lora
Merinorsu painaa 5 tonnia ja sukeltaa 700 metriä : valtamerten viehättävä riitapukari
Öljyyntyneiden eläinten hoito
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
Norpan jäljillä
Tapiola. Pienriista
Suomen nisäkkäät. 1
Hylkeiden tulevaisuus lohduttoman synkkä
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Norjassa valtio tukee hylkeenpyyntiä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Harmaahylkeille suojelualueita
Suomen fauna : nisäkkäät
Tapiola. Erätarinoita
Saimaannorppa
Rannikkoväestö ja Merenkurkun harmaahylje : toimintasuunnitelma Merenkurkun harmaahyljekannan säilyttämiseksi ja hyödyntämiseksi
Kasperi Kuutin rantaleikit
Saippa : saimaannorppa = The Saimaa ringed seal
Riistaa arkeen ja juhlaan
Eläinkertomuksia
Hylkeenpyynti kuumentaa tunteita
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Hyle : Saimaan oma norppa
Pohjanlahden vaelluskalojen tila ja tulevaisuus : Kalantutkimuspäivät 1999.
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Aatu-possun uroteko
Kevään 1975 hallitilanteen tarkastelua
Nisäkkäät
Maailman luonto : Nisäkkäät 1.
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 4
Kanadan häpeä - kuolemantuomio miljoonalle hylkeelle
Nalle ja eläinystävät
Hyytävä seikkailu
Itämeren hylkeiden suojelu tehostuu
Katalaa kemiaa
Hylkeiden määrä nousussa Perämerellä : Hailuodossa, Oulunslaossa ja Haukiputaalla erityisen tiheä esiintymä
Suomen ja Pohjolan nisäkkäät
Miksi hylkeet voivat olla kauan sukelluksissa?
Saimaanhylkeiden tarhaus : loppuraportti
Mestarisukeltajat
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Suomen nisäkkäät. 2
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Itämeren hylkeiden tila yhä kriittinen
Itämeren hyljekannat 1986-1990
Norppajäillä Alaskassa
