http://www.yso.fi/onto/yso/p5691 merinisäkkäät
merinisäkkäät merinisäkkäät
Merinisäkäsharjoittelu Filippiineillä
Suomen maan meripedot : maalikuvilla selitetyt
Valaat ja delfiinit
Euroopan ja Välimeren nisäkkäät
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Merituulivoiman vaikutukset rannikon kaloihin, lintuihin ja nisäkkäisiin : kirjallisuuskatsaus
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Hait ja muut syvyyksien pedot
Vienanmeren luostarisaaren maitovalaat
Norsusta nautilukseen : löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan
Valaat
Ajojäällä syntynyt
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 2, Kasvien ja eläinten ihmeellinen maailma
Ryhävalas & valkohai : Whale & shark
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Lapsen oma vesikirja : veden ihmeet luonnossa
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Hämmästyttävä luonto
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2008 : syyskuu 2006 - elokuu 2007
Pyöriäinen Suomessa : ehdotus toimenpiteistä pyöriäisen suojelemiseksi Suomessa : Pyöriäistyöryhmän mietintö
Maailman hyljekannat vaarassa
Arktisen Kanadan merinisäkkäät ja ihmistoiminnan aiheuttama uhka
