http://www.yso.fi/onto/yso/p5692 virhetilanteet
virhetilanteet virhetilanteet
Yleisimmät työehtosopimusrikkeet hotelli- ja ravintola-alalla : Työntekijän näkökulma
Java-ohjelmointi
Hyvitysten ja reklamaatioiden nykytila ja niiden kehittäminen Saint-Gobain Isover Oy:ssä
Windows XP tehokäyttöön
Lääkepoikkeamien vähentäminen Hopeaniemen hoivakodissa
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Inhimillinen erehdys : kirjallisuuskatsaus turvallisen käyttäytymisen ohjauskeinoista
Virhetilanteista toipuminen hajautetussa tietokantaympäristössä
Virhetilanteiden hallinta optisissa laajaverkoissa
Potilasturvallisuus ja tiedonkulku : HaiPro-vaaratapahtumien analyysi
PC tehokäytössä : Windows Vista
Kenttätestien aikainen etäseurantajärjestelmä
IP-DSLAMin toiminta ja ylläpito
Kohti teoriaa inhimillisistä virheistä
Microsoft Office tehokäytössä
Afilaka: Pikajuoksijan pitkäjännitteinen kehittäminen
Apteekit korjaavat epäselviä ja virheellisiä reseptejä
Kustannustehokas ohjelmiston luotettavuuden suunnittelu ja arviointi. Osa 2
Potilaiden vaaratapahtumat erilaisissa hoitotyön toimintaympäristöissä : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Vika- ja virhetilanneilmoitusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus J2EE-tekniikalla
Vaaratapahtumien raportointi osastonhoitajien arvioimana
Kannettava tietokone tehokäytössä
Käytetyn asunnon kauppa : tutkimus käytetyn asunnon kaupan virhetilanteita koskevista kuluttajavalituslautakunnan päätöksistä vuonna 2005
Virheenpaljastava ohjelmointitekniikka
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
Inhimillinen virhe
Virheistä oppimisen esteet ja mahdollistajat organisaatiossa
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Lääkityspoikkeamat : Internet-pohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen lääkityspoikkeamien ymmärtämisessä organisaatiotasolla
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
GC-laitteiden vikatietokanta
Huolto-ja kunnossapitotöiden työturvallisuus Olkiluodossa : Human Performance, inhimillisten virheiden hallinta
Simulaattoriperuskurssi. Turpiiniautomatiikka
Näin paikannan tyypilliset ohjelmistoviat : päättelytekniikka ohjelmisto-ongelmien selvittämiseen!
PC tehokäytössä
Kerikää myytti inhimillisestä virheestä auki
Simulaattoriperuskurssi. Reaktiivisuus, reaktorin sammutus
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
PC-käsikirja
Sujuvaa työtä, vähemmän virheitä : inhimillisten virheiden vähentäminen työpaikoilla (sujuva)
Käytännön ohjelmointi
Komentosiltatyön inhimilliset virheet
Tapahtumankeräysjärjestelmä
HaiPro-vaaratapahtumailmoitukset potilasturvallisuuden johtamisen välineenä
Vaaratapahtumat Vaasan Sosiaali- ja terveysviraston terveyspalveluissa vuosina 2009-2011
Sähköposti : tehokas hallinta
Kriisi, pelko, pakokauhu
Päivähoidon työntekijöiden virheitä koskevat kertomukset
Työterveyshuollon laskutusvirheet laadun kuvaajana
Simulaattoriperuskurssi. Lauhduttimen käyttöönotto
Opinnäytetyö kuuluu Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Turvallinen lääkehoito-projektiin ja se liittyy kaksivuotiseen, vuonna 2007 alkaneeseen kehittämishankkeeseen. Hankkeen tavoitteena on turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lääkehoitopoikkeamiin liittyviä haasteita lääkitysturvallisuuden kehittämisessä. Haasteiden selvittämisen tavoitteena on potilasturvallisuuden lisääminen ja turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön toteuttamismenetelmä on kirjallisuuskatsaus ja työtä ohjaa kysymys: ”Minkälaisia haasteita sairaanhoitajien lääkehoidon täydennyskoulutukselle ja lääkehoito-osaamiselle on tunnistettavissa kirjallisuuden pohjalta?” Turvallisessa lääkehoidossa keskeistä ovat lääkehoitopoikkeamat ja niiden välttäminen. Tätä kautta päädyttiin työtä ohjaavaan kysymykseen. Poikkeama määritellään virheelliseksi toiminnaksi tai tehtävän laiminlyönniksi, mutta kuitenkin suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Puhuttaessa turvallisesta lääkehoidosta keskeisiä käsitteitä ovat lääkehaitta, lääkehoitopoikkeama sekä ”läheltä piti” -tilanteet. Ehkäistävissä olevista poikkeamista melkein puolet johtuu lääkintävirheestä ja suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Virheiden riskiä lisää tietoihin, taitoihin sekä asenteisiin liittyvät tekijät. Tulevaisuudessa lääkehoito-osaamisen ja täydennyskoulutusmallien kehittämisen kannalta tulisi kiinnittää huomiota haasteisiin, jotka liittyvät henkilökunnan huolimattomuuteen, lääkehoidon vaativuuden lisääntymiseen sekä poikkeamien raportointiin. Lisäksi henkilökuntavaje ja työntekijöiden ylikuormittuminen, riittämätön osaamisen arvostus, virheiden tunnustamisen pelko, tietojärjestelmien sekä tiedonsiirron hallinta, rutiininomainen luottaminen muistiin sekä toimintaan ja lääkehoidon merkintöjen huolimaton tekeminen ovat haasteita, joihin myös tulisi jatkossa kiinnittää paremmin huomiota.
Varmuusorganisaatioiden tulikoe
Suuri Office 2010 -käsikirja
Monikappalemallit aktiivimagneettilaakereiden turvalaakerisysteemien tutkimiseen.
Turvallisuuteen liittyvien  tapahtumien käsittely ja niistä oppiminen rautatietoimialalla
Lääkityspoikkeamat : internet-pohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen lääkepoikkeamien ymmärtämisessä organisaatiotasolla
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Virhe : tekstuaalista häirintää
Toisto vastausten arvioinnissa S2-oppitunnilla
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Potilasturvallisuus ensin
Abstract: Vaaratapahtumien raportointi osastonhoitajien arvioimana.
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Potilasturvallisuuden perusteet
Lääkityspoikkeamaraportit osana turvallisuuskulttuuria hoitotyön lähiesimiesten kuvaamina
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 5, Rakennusurakkaan liittyvät häiriötilanteet
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Turvallinen lääkehoito -kansainvälinen kirjallisuuskatsaus
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Vakaviin työtapaturmiin johtaneet inhimilliset virheet
Virheselvityksen kehittäminen : Nordnet Logistics Oy
Microsoft Office 2007 tehokäytössä
Lenten Reborn Max -suojauskortin ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet
Simulaattoriperuskurssi. Reaktorisydämen jäähdytys
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Sandvik Mining Oy:n kenttätestien aikana käyttämä etäseurantajärjestelmä (Field Test Monitoring Service, FTMS), Ja toteutukseen eri vaiheet. Työssä ei kuvata tarkasti toteutettavaa projektia, eikä projektin käyttämiä menetelmiä tai työkaluja. FTMS on etäseurantajärjestelmä, jota tuotekehitys voi käyttää kenttätestien aikana laitteiden virhetilanteiden selvittämiseen sekä koneen toiminnan tutkimiseen.  Järjestelmä koostuu kahdesta osasta: palvelimesta (FTMS-palvelin) sekä koneeseen asennettavasta laitteesta (On-board-FTMS). Työ keskittyy kuvaamaan tuotekehitysprojektin aikana syntyneitä tuloksia: laitteen päälle tulevaa on-board-FTMS:ää sekä viivesietoista kommunikaatiota. Palvelimen toiminnasta esitellään vain järjestelmän kannalta kaikkein oleellisimmat osat. Työ tulisi kuvata järjestelmän konfiguroiminen sillä tasolla, että testaajat pystyvät työtä käyttäen alustamaan testijärjestelmiä. FTMS-järjestelmä on kehitetty Sandvikillä vuoden 2011 aikana James-nimisessä projektissa, opinnäytetyön tekijän toimiessa siinä sekä projektipäällikkönä, suunnittelijana, testaajana että palveluvastaavana. Toteutuksesta vastasi Remion Oy. James-projektin tarkoituksena oli toteuttaa sekä FTMS-järjestelmä että tehdä teknologiatutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten ongelma- tai virhetilanteita selvittävä etäyhteys kannattaisi tehdä sekä miten yhteys saadaan rakennettua koneelle, joka ei ole WLAN- tai GPRS-verkon alueella.  James projekti oli osa Tekesin rahoittamaa Sautec-ohjelmaa. Työn ohjaajina ovat toimineet Di Jarkko Uotila / Sandvik sekä Di Jouni Vuoren-sivu / Remion sekä Ins. Seppo Mäkelä / TAMK.
Yleisimmät virhetilanteet käytetyn asunto-osakkeen ja asumiskäyttöön tarkoitetun kiinteistön kaupassa
Lääkitysturvallisuuden kehittäminen lääkityspoikkeamien seurannan avulla erään sairaalan yhdellä osastolla
"Apua, minäkö tein virheen?" : sairaanhoitajien kokemuksia lääkityspoikkeamista
Reklamaatiot Paroc Panel System Oy Ab:ssä : kotimaan projektit vuonna 2005
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Turvallinen lääkehoito : lääkehoitopoikkeamiin liittyvät haasteet lääkitysturvallisuuden kehittämisessä
Potilasturvallisuus ja tiedonkulku : Haipro -vaaratapahtumien analyysi
Järjestelmällinen ongelmanhallinta ohjelmistotuotannossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Teollisuuden Voima Oyj:lle (TVO), ja sen aiheena oli huolto- ja kunnossapitotöiden työturvallisuus käyvien laitosten (OL1 ja OL2) sisäpuolella sekä niiden ulkopuolella sekä Human Performance -ohjelma. TVO:lla alkoi vuonna 2008 Human Performance 2012 -ohjelma, joka kertoo toiminta- ja menettelytavoista, joilla voidaan vähentää inhimillisiä virheitä. Aluksi opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti rakennustöiden turvallisuudesta ja siitä, mitä vaatimuksia laki asettaa rakennustyön suorittamiselle. Varsinaisena tavoitteena oli listata sellaisia TVO:n kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän tekemiä huolto- ja kunnossapitotöitä, joita tehdään toistuvasti Olkiluodon alueella ja selvittää, miten kyseisissä töissä voidaan vähentää työtapaturmia ja laitosten käyttöhäiriöitä, jotka johtuvat inhimillisistä virheistä. Tarkoituksena oli miettiä mitkä Human Performance -menetelmät ovat kannattavia käyttää kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän huolto- ja kunnossapitotöissä. Tavoitteena oli myös tehdä kiinteistöpalvelu KU8 -ryhmän käyttöön tarkistuslista, josta selviäisi, mitä Human Performance -menetelmiä kussakin työssä olisi hyvä käyttää. Työtapaturmia tapahtuu niin kauan kun on rakentamisteollisuutta. Kuitenkin hyvällä työnsuunnittelulla ja asennoitumisella voidaan vähentää työtapaturmia sekä niiden seurauksia. On selvästi huomattavissa muutamia selviä syitä, jotka vaikuttavat työtapaturmiin. Näitä ovat kiireinen aikataulu ja työntekijän asennoituminen työtä kohtaan. Myös työntekijän välinpitämättömyys ja laiskuus ovat syitä, jotka vaikuttavat inhimillisten virheiden syntyyn. Olkiluodossa sattuneista huolto- ja kunnossapidon työtapaturmista ei voi syyttää sitä, ettei työnantaja olisi tarjonnut tarvittavia henkilökohtaisia suojaimia ja töihin liittyvää koulutusta, vaan työtapaturmien syynä ovat esimerkiksi työmenetelmien laiminlyönti.
Tiivistelmä.
Ohjelmavirheiden raportointisovellus : sovelluskehitysprojekti: Maatalouden laskentakeskus Oy
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Ohjelmiston järjestelmätestausvaiheen automatisointi
Helsingin terveyskeskuksen potilasturvallisuussuunnitelma
