http://www.yso.fi/onto/yso/p57 kirjastotyö
kirjastotyö kirjastotyö
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Kirjastot ja laatu 3.10.2008
Prahan kevät 2008 : Kaarlen yliopiston kirjastoihin tutustumassa
Tutkimus lastenkirjastotyöstä Suomessa
Verkkomakasiini : Jyväskylän yliopiston kirjaston tiedotuslehti
Strateginen yhteistyö Helsingin yliopiston palvelujen kehittämisessä
Neuwoja lääkekaswien kokoojille
Kirjasto ja kirja : kulttuuriaarre vai dinosaurus?
Yliopistokirjastojen laadun varmistus: kokemukset ja näkemykset jaossa -seminaari 3.12.2008
Tarinoiden taikaa : satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Harjoittelupäiväkirja. [1]
Opas kansankirjastojen hoidossa
Kirjaston aika
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
JYKDOK-luettelon käyttöliittymä muuttuu (Päivitetty 14.3.2001)
Fanifiktio ja nuortenkirjastotyö: Onnistunut parisuhde? : Fanifiktioharras-tajien huomiointi nuortenkirjastotyössä
Harjoittelupäiväkirja. 2
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963
Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen
Valinta, vaihtoehto vai vahinko : miksi ja minkälaiset ihmiset hakeutuvat kirjastoalalle?
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Tornionlaakson seutukirjastossa
Liiketalouden perustutkinto, merkonomi 2009 : ammatillisen perustutkinnon perusteet : Määräys 34/011/2009
Kirjastojen näyttöön perustuvaa johtamista ja arviointia Ateenassa, QQML 2011 seminaarissa
Kirjastotyön ytimessä : aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
"Emme oikein kukaan ole erikoistuneet" : tutkimus länsimaisen taidemusiikin osaamisesta pienissä kirjastoissa
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Opintomatkalla Suuressa Lännessä
Moniammatillinen kirjastotyö : tehtävien kuvaus
Lahjoitettua aineistoa arvioidaan kriittisesti
Kirjasto elää ja voi hyvin! : Kirjaston esittely elokuvan keinoin
Tietokirjallisuuskokoelman käytön evaluointi Sellon kirjastossa
Puhuuko työ puolestaan
Lukuleiriltä lukuintoa! : lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Kirjavalinnan ongelmia : Ajatustenaiheita kirjastonhoitajille ja muille kirjojen ystäville
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Satutunnin maailmassa : vuorovaikutteisen satutunnin suunnittelu ja toteutus
Tietue 2010/2
Tietokirjakokoelman arviointi Uudenkaupungin kaupunginkirjastossa
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Toimintolaskenta laadun kehittämisen tukena Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kirjastossa
Kirjastotyön tehtäväkirja : kokeilumoniste. Oppilaan kirja
Kokoelmatyön uusia ulottuvuuksia
Tarinan takana kirjailija
Kirjaston työhönperehtymiskansio Kemin kaupunginkirjastolle
Erityistyötä lapsille
Kirjasto tutuksi : Case: Lapuan kaupunginkirjaston sähköinen perehdyttämiskansio
Tampereen kaupunginkirjaston henkilökunnan muistelmia : kirjastoperinteen keräys 8.2.-31.5.2000
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Tarinoiden taikaa : Satutuntirungon tekeminen Kaijonharjun kirjastoon
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Mitä kansalliskirjasto haluaa olla vuonna 2003?
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Valikoituja otteita yleisen kirjaston kehityksestä 1950-1990 -luvuilla : esimerkkinä Turun kaupunginkirjasto
Kirjastotyöntekijän ammattikuva
"Maailman meno on nykyään se, että pitäkää itsestänne ääntä mediassa." : Selvitys KAINET-kirjastojen yhteistyön toimivuudesta
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Lastenkirjastotyön monimuotoisuus Helsingin kaupunginkirjastossa : Toimintamuotoja ja tulevaisuudenkuvia
Oulun kaupunginkirjaston kolmen toimipisteen käytänteet : Hakeutuvat kirjastopalvelut, Myllyojan kirjasto ja Maikkulan kirjasto
Tietopalvelusihteerin toimenkuva ammattikorkeakoulukirjastossa
Työtä tunteella : tunteet kirjastotyöntekijän muistoissa
Muutos ja palvelun laatu : asiakaskysely Rauman kaupunginkirjaston asiakkaille
Yleisten kirjastojen kimpat
Verkko haltuun! - Nätet i besittning : näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Kirjastonhoidon opas
Draamavinkkaus
Kiireeseen ja tehokkuuteen liittyvien piiloasenteiden vaikutus kirjastotyössä
Töistä pitää nauttia! : Airin vuosikymmenet JAMKin Musiikin kirjaston ruorissa
Kirjastolehti 2007
Vieraita Saksalaisesta kirjastosta
Digitaalinen kirjasto - minkälainen koulutus?
Kirjat hyllyyn ja kirjasto auki : Forssan ammatti-instituutin kirjastoa perustamassa
Kirjastoautot Suomessa
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen. Työn toimeksiantajana oli Kemijärven kaupunginkirjasto. Se valittiin tämän työn kohdekirjastoksi, sillä Kemijärvi on luonnostaan tunnettu matkailukaupunki. Siellä sijaitsee osittain muun muassa Suomen kävijämäärältään 6. suosituin kansallispuisto Pyhä-Luosto. Työn tavoitteena oli arvioida Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheista tietokirjakokoelmaa ja miettiä, miten sitä voitaisiin kehittää. Tutkittiin siis, mitä retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja oli Kemijärven kaupunginkirjastossa tällä hetkellä saatavilla, mitä kyseiseen kokoelmaan voitaisiin lisätä sekä mitä poistaa ja varastoida. Työhön otettiin mukaan sekä aikuisten että lasten tietokirjoja. Työssä käytettiin kolmea arviointimenetelmää: tilastomenetelmää, impressionistista eli asiantuntijamenetelmää ja lainaustutkimusta. Viiteperusta koostui Evansin mallin, eri retkeilyalueiden sekä käytettyjen arviointimenetelmien määrittelemisestä. Lisäksi kirjoitettiin tietoa Kemijärven kaupungista ja kaupunginkirjastosta. Lähteinä käytettiin painettuja teoksia sekä Internet-sivuja. Työhön tulevaa aineistoa etsittiin eri rajausten avulla sekä Lapin kirjaston että Kainuun kirjastojen tietokannasta. Todettiin, että Kemijärven kaupunginkirjastossa oli saatavilla useita hyviä ja monipuolisia retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja. Teokset olivat suurimmaksi osaksi ilmestyneet 2000-luvulla ja ne sisälsivät hyvää ja käyttökelpoista tietoa. Vanhentunutta tietoa sisältäviä teoksia kokoelmassa oli aika vähän. Ehdotuksena oli, että kokoelmasta voitaisiin poistaa vain muutama teos mutta siirtää varastoon enemmän aineistoa. Kokoelmaan kannattaa puolestaan hankkia lisää esimerkiksi harrastekirjallisuutta, matkakertomuksia, retkeilyoppaita sekä eri retkeilyalueista kertovia tietokirjoja. Tarkoituksena oli siis antaa Kemijärven kaupunginkirjastolle neuvoja heidän retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen hankintaan ja poistoihin. Lisäksi lukija voi tämän työn avulla löytää itselleen hyödyllisiä lukuvinkkejä.
Ranuan kirjastokuulumisia
Kirjaseikkailussa zöölätään
Tiedonjakajat : kirjastoalan ammatit
Kirjastonhoito : viittauksia alotteleville koulukirjastojen hoitajille
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Yleiset kirjastot ja kansalliskirjasto : yhteistyötä ja työnjakoa käyttäjien parhaaksi
Lukuleiriltä lukuintoa! : Lukuleirin suunnittelu ja toteutus Kolarin kunnankirjastossa
Tietue 2011/1
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana : ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Kirjastolehti 2006
Kirjastoammattilainen ja asiakas kokoelman kehittäjinä : Asiakaskysely ja kirjastohenkilökunnan teemahaastattelu Ylöjärven kaupunginkirjastossa
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Näyttely kansanvallan ihmeestä ehti Ouluun
"Vinkkaus on kirjaston kivijalka" : Vinkkaustiimin kehittäminen Helsingin kaupunginkirjastossa
Tanskalainen tiedonhankinnan smorgasbord
Opas uudelle henkilöstölle
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
Kirjasto elää ja voi hyvin! : kirjaston esittely elokuvan keinoin
Informaatiotutkimus
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana Ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Kirjaston hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri Haukiputaan kirjastossa
Berenice-projekti ja the Barents Library School - BLS 1A 7.-14.9.98
Kirjastojen hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Osaamisen johtaminen yleisissä kirjastoissa
Keskustakampuksen kirjastot tiimittyvät
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Torniolaakson seutukirjastossa
Nuorten osallistaminen kirjastopalveluiden kehittämiseen : nuorisotoiminnan suunnitteluprojekti
Kirjavalinnan ja -hankinnan piirteitä Viljakkalan, Kangasalan ja Tampereen yleisissä kirjastoissa
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
JAMKin uutispalat
JAMK:n kuulumisia : muuttoja JAMKin kirjastossa
Musiikkikirjastotyö kirjastokentässä
Miten sensuuria pitäisi tutkia?
Jyväskylän yliopiston kirjaston arvot
Perustietoa kirjastotyöstä : opetusmoniste
Arvot edustavat jatkuvuutta
Tietue 2010/3
Tietue 2010/4
Pappien harrastuksesta moderniksi kirjastoksi : Rovaniemen kaupunginkirjasto 150 vuotta
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Kirjastolehti 2008
JAMKin uutisia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Kirjastostako viihdekeskus ja olohuone? : Seinäjoen, Peräseinäjoen ja Nurmon 8-luokkalaiset kirjastonkäyttäjinä
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : Selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Uusi johtajamme Kimmo  Tuominen
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Kokoelmapohdintoja meiltä ja muualta
Kirjastonhoitaja
Uusinta tietoa kirjastohallinnosta ja muusta ajankohtaisesta : Uusinta tietoa kirjastojen tilastoista : uudenmaan lääni - koko maa
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston uutispalat
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Kirjasto- ja tietopalvelualan vinkkaus : ammatillinen opas kirjastolaisille
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Kirjastotyön tehtäväkirja : kokeilumoniste. Opettajan kirja
Pahvilaatikoista houkuttelevaksi kokoelmaksi : Joupin alakoulun koulukirjaston ajantasaistaminen
Kirjan tie
Kirjastolehti 2005
Haetaan pätevää kirjastoammattilaista : selvitys kirjastojen työpaikkailmoituksista
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963 : Helle Kannilan 70-vuotispäiväksi toukokuun 20 pnä 1966
FinELib-päivä 29.5.2002
Konsortiot kirjastoverkon kiintopisteinä
Valopilkku 16.11.2000
Vuoden 1973 kirjastokomitean mietintö = Betänkande avgivet av 1973 års bibliotekskommitte
Slaavilainen kirjasto - kansainvälinen
Nopeampaa tiedonkulkua digitaalisen materiaalikirjaston avulla, Case Oy Turo Tailor Ab
Opinnäytetyömme tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa peruskoulun neljäs-, viides- ja kuudesluokkalaisille kirjastossa pidettävä yön yli kestävä Lukuleiri. Leirin tarkoituksena oli tutustuttaa nuoria kirjastoon ja sen henkilökuntaan sekä siten houkutella nuoria kirjaston käyttäjiksi ja kirjojen lukijoiksi. Lukuleirin tärkein tavoite oli nuorten lukemisharrastuksen lisääminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja käytännönläheinen. Toiminnallisen opinnäytetyön luonteeseen ei kuulu tutkimusongelmien erittely, vaan pääosassa on usein jonkinlainen kehittämistehtävä. Tässä työssä kehittämistehtävänä oli Lukuleirin suunnittelu ja toteuttaminen Kolarin kunnankirjastossa. Opinnäytetyö koostuu teoriaosasta ja toiminnallisen osan kuvaamisesta. Teoriaosuudessa käsittelemme lasten ja nuorten kirjastotyötä, kirjaston ja koulun yhteistyötä sekä nuorten lukuharrastuksen muuttumista. Toiminnallinen osuus koostuu vuoden 2013 Lukuleiriä varten kehitellystä suunnitelmasta, joka testattiin syksyn Lukuleirillä. Saadun kokemuksen ja palautteen perusteella laadittiin opas, jota voidaan hyödyntää suunniteltaessa seuraavien Lukuleirien järjestämistä. Opinnäytetyön tavoite saatiin toteutettua, ja Lukuleiristä saatu palaute on ollut erittäin hyvää. Yli 60 % Kolarin koulujen neljäs- ja viidesluokkalaista osallistui vuoden 2013 Lukuleirille. Suuren osallistujamäärän vuoksi jouduimme jättämään kuudesluokkalaiset tältä Lukuleiriltä pois. Työn tulos, eli opas Lukuleirin järjestämisestä, saatiin tehtyä.
Sisäinen yrittäjyys ja sen ilmeneminen kahdessa eteläpohjalaisessa kirjastossa
Mikä kirjastotyössä on arvokasta? : kolme puheenvuoroa arvoista
Oulun yliopiston Snellmanian kirjaston hankintaprosessin muuttuminen ja työn organisointi
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
"Virkeyttä varastoon" : Tyky-projekti Mikkelin ammattikorkeakoulun kirjastojen henkilökunnalle
Neuvonta Kangasalan kirjaston musiikki- ja av-osastolla
Utsjoki-laaksossa, Saamenmaassa, menneen ja tulevan välissä, kehityksen kengissä
Hyllytysohjeet
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Rovaniemen ammattikorkeakoulu matkalla kohti pedagogista kirjastokulttuuria
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Kirjastonjohtaja oppii työnsä "kantapään kautta"
Työn uusjakoa Ranualla
Kirjastotyön arvo
JAMKin uutispalat : JAMKin kirjasto bloggaa
AMKIT-konsortio ja Kansalliskirjasto : avoimuutta ja tasavertaisuutta kirjastoverkkoyhteistyössä
Tietue 2010/1
Tiivistelmä.
Oppisopimuksella kirjastovirkailijaksi
Asiakasta ajatellen : ajatuksia hyvästä musiikin dokumentoinnista
"Pitäisi alkaa käyttämään" : Kartoitus nuorisotiedotuspiste Lunan käytöstä.
Kuka valvoo ketä? : työetiikasta lastenkirjastotyössä
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelmasta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Vuokratyöntekijänä HelMet-kirjastossa
Opinnäytetyö käsittelee kirjavinkkausta ja sen monipuolisia mahdollisuuksia, yleisten kirjastojen tulevaisuutta ja uutta roolia tapahtumien järjestäjänä sekä suomalaisten kotiäitien tilannetta. Kaikki aihealueet yhdistyvät työhön liittyvässä toiminnallisessa osuudessa. Työn toiminnallisen osuuden toteutin järjestämällä Haukiputaan kirjastossa kotona oleville vanhemmille ja heidän lapsilleen tarkoitettuja kirjavinkkaustuokioita. Tuokioista käytettiin nimitystä äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri. Työn toimeksiantajana toimii Haukiputaan kirjasto. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kirjastoon toimintaa, jonka kohderyhmänä ovat kotona olevat äidit ja heidän lapsensa. Toimintamuodoksi valitsin kirjavinkkauksen sen monipuolisuuden tähden. Kirjavinkkaus tarjoaa kirjastolle kattavat mahdollisuudet erilaisten tapahtumien järjestämiseen eri kohderyhmille. Vinkkauksen eri muotojen avulla kirjojen ja muun aineiston esittelemiseen saadaan elävyyttä ja vaihtelevuutta. Omien vahvuuksien sekä persoonallisuuden avulla vinkkauksesta voi saada toteutettua kuulijoita viihdyttävän elämyksen. Työssä pohditaan myös kirjaston roolin muuttumista sekä kirjaston tulevaisuuden näkymiä. Suomessa ei ole vielä saatu aikaiseksi yhteneväistä ajatusta siitä, mihin kirjastot aikovat tulevaisuudessa panostaa. Erilaiset tapahtumat ovat koko ajan merkittävämmässä asemassa yleisissä kirjastoissa ja monet ovatkin sitä mieltä, että kirjasto tulee kehittymään tapahtumapainotteiseksi elämyskirjastoksi. Yksi läheltä tuleva esimerkki uudistuvasta kirjastosta on kotoisin Tanskasta, jossa uusi innovaatioon ja osallistamiseen perustuva kirjastomalli on saanut positiivisen vastaanoton. Yksi tärkeä syy kirjallisuuspiirin toteuttamiseen oli toiminnan järjestäminen kotiäideille. Artikkelien sekä blogi- ja nettikeskusteluiden perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että kotona olevilla äideillä on suurempi riski sairastua masennukseen kuin työssä käyvillä äideillä. Kotiäitien jaksamista voidaan tukea erilaisten tapahtumien kautta, joissa on mahdollista saada vertaistukea. Kirjastolla on loistavat mahdollisuudet tukea kotiäitejä tarjoamalla heille maksutonta toimintaa. Opinnäytetyön ajatuksen inspiraation lähteenä ovat lapset. Lasten kehityksen kannalta on ensi arvoisen tärkeää, että heillä on mahdollisuus tutustua kirjallisuuteen. Lasten hyvinvointiin ja oppimiseen panostetaan myös kun panostetaan äitien hyvinvointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi kirjallisuuspiirin järjestäminen aina markkinoinnista ja kirjojen valinnasta itse vinkkaustuokioiden toteuttamiseen. Työ toimii ohjeistuksena vinkkaustuokioiden tai muiden samankaltaisten tapahtumien järjestämiseen kirjastossa.
Kannatti kysyä kesätöihin : muistelmia JYK:sta
Verkko Haltuun! : Näkökulmia verkostoituvaan kirjastoon
Vapaakappaleina saatavien kausijulkaisujen valvonta VTLS-järjestelmässä : Vapaakappaletoimiston ohje : koeversio 3 15.11.1991
Selvitys Työväenliikkeen kirjaston perustamisesta : lähtökohdat, toimintaperiaatteet ja tehtävät
Kirjastolehti
Potkua päivään : taukojumppaopas Mikkelin ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelujen henkilökunnalle
Helsingin yliopiston Maatalouskirjasto : hankinta, luettelointi, tietokantojen ylläpito, sisällönkuvaus sekä Infotalon kokoelmien ja toimintojen suunnittelutehtävistä : tilannekatsaus vuodelta 1996
Kohtaavatko kulttuurit? : monikulttuuriset asenteet ja koulutustarpeet Turun kaupunginkirjastossa
Uuden Oulun kirjastojen tilastovertailua
Strategiset liittoutumat : [pääkirjoitus]
”Ei mitään oheispalvelua vaan ydinasiaa” – kirjaston käyttäjäkyselyn tuloksia 2010
Enkeleitä ja Eemeleitä : kohtaamispaikkana kirjasto
Lakia-kirjastojen kokoelmien arviointi
Oppilaskirjasto tietolähteenä : omatoimisuutta opiskelussa
Jyväskylän kirjastoilla yhteinen koulutuspäivä
Skientologia pyrkii kirjastoihin : pienet lähikirjastot eivät halua ottaa lähetystä vastaan
Opinnäytetyön aiheena on yleisen kirjaston aikuisten osaston elokuvakokoelman ylläpito ja kehittäminen. Ylläpito-osuus sisältää apuja hankintoihin, poistoihin ja varastointiin. Kehittämisosuudessa esitellään haastatteluiden, suositusten, asiakaskyselyn ja oman asiaan perehtymisen pohjalta laadittuja kehittämisideoita. Opinnäytetyön tilaajana toimii Tornionlaakson seutukirjasto, mutta siitä on tehty mahdollisimman yleispätevä, jotta sitä voivat hyödyntää myös muut kirjastot. Työn tavoitteena on helpottaa vaikean aineiston hallitsemista sellaisessa kirjastossa, jossa ei ole elokuviin erikoistunutta työntekijää. Konkreettisten apukeinojen avulla tilaaja, ja myös muut kirjastot, voivat suunnitella paremmin kokoelmapolitiikkaansa, ja esimerkiksi tutustua aineistoon etukäteen. Tässä opinnäytetyössä on käytetty laadullista, määrällistä ja toiminnallista menetelmää. Laadullinen osuus koostuu kirjastoammattilaisille tehdyistä haastatteluista ja määrällinen osuus koostuu asiakaskyselystä. Haastattelin työtä varten kolmea kirjastoalan ammattilaista, jotka ovat tekemisissä oman kirjastonsa elokuvaosaston kanssa. Asiakaskyselyitä toimitin yhteensä 25 kappaletta, joista 17 vastattiin. Toiminnallinen osuus on opinnäytetyön liitteenä tuleva muistivihko. Opinnäytetyön elokuviin yleisesti liittyvä tietoperusta koostuu elokuvan historiasta ja genreistä sekä tallennusformaateista. Elokuviin kirjastossa liittyvä tietoperusta muodostuu elokuvien suosituksista kirjastossa, aineistolajin ongelmista sekä tekijänoikeuksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi paljon apukeinoja etenkin hankintaan. Myös poistoista löytyi uutta ja tärkeää tietoa, sillä esimerkiksi kysymys siitä, saako elokuvia myydä poistamisen jälkeen, on askarruttanut monia. Kokoelmalle ja elokuvapalvelulle löytyi myös kehitysideoita kiitettävästi, sillä nyt kun monet mediapalvelut ovat siirtymässä Internetiin, kirjastojen on ajankohtaista alkaa suunnittelemaan muutoksia. Tätä opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää suoraan käytännössä ja lähes kaikista kehittämisideoista on mahdollista tehdä esimerkiksi projektimuotoinen jatkotyö tälle opinnäytteelle.
Satutuokiotoiminta Oulun läänin kirjastoissa
Lukupiiri-projekti hakeutuvan kirjastotyön muotona
Kokoelmatyö Alajärven kaupunginkirjastossa
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
Piippolan kirjasto valmistautuu 150-vuotisjuhlaansa
Yhdeksän junavaunullista kirjallisuutta : Suomen ensimmäisen tieteellisen antikvariaatin vaiheet
Kirjastotyön haasteet - näkymätön näkyväksi
Tekemisen muunneltava keveys : mitä kirjastotyö on tulevaisuudessa?
Mietteitä kirjahyllyjen välissä
Portti maailmaan
Sisältötuotanto ja verkkopalvelun kehittäminen Pallas -maakuntakirjastoissa : kirjailija-aineistot ja -tietokannat
Koulun ja kirjaston yhteistyö : case: Mynämäen kunnankirjasto
Otso-herran hunaja on makeaa
Miljoonavastuu : tutkimus kirjastoautohenkilöstön työstä
Liikettä tilassa : Porin kaupunginkirjaston lastenosaston käyttö
Diplomista lukuintoa ; Nuorille kirjavinkkejä : Anna-Liisa Alatalo kiertää kouluissa
