http://www.yso.fi/onto/yso/p5709 viestintäala
viestintäala viestintäala
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Satakunnan viestintäyrityksille EU- ja työministeriörahoitusta yli 660 000 euroa
Viestintäammattilaisen kontaktiverkostot - sitova seitti vai tehokas työkalu?
[Suomi]
Keski-Suomen mainos- ja viestintätoimistojen maine
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy. Opinnäytetyö käsittelee rakennusalan yrityksen sisäisen viestinnän toimivuutta ja kehittämistarpeita. Sisäisen viestinnän tilannetta tarkasteltiin tutkimuksen avulla neljästä näkökulmasta; työyhteisö- sekä tehtäväviestinnän, esimies-alaisviestinnän ja strategiaviestinnän osalta. Tutkimus tehtiin käyttäen sekä määrällistä että laadullista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin kyselyn avulla. Väittämien avulla saatua aineistoa analysoitiin tilastollisesti. Avoimien kysymyksien vastauksia tarkasteltiin laadullisesti. Yrityksen henkilöstölle jaettiin kyselylomakkeet, 35 lomakkeesta palautui 23. Vastausten perusteella analysoitiin yrityksen sisäisen viestinnän nykytilannetta. Yleisesti ottaen työpaikalla on hyvä ilmapiiri ja yritystä pidetään hyvänä työnantajana. Toisaalta sisäisen viestinnän toimivuudessa ilmeni puutteita. Suurimmat puutteet kohdistuivat tiedon saantiin työyhteisön jäsenten välillä ja koko organisaation toimintaan liittyvien muutoksien osalta. Mahdollisesti tämän takia vastaajat eivät kokeneet myöskään, että työyhteisö olisi kovin tiivis tai yhteistyökykyinen. Tutkimuksesta on saatu tieto yrityksen toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Suurena haasteena on viestinnän suunnitelmallisuuden puute, josta johtuen työntekijät kokevat viestinnän riittämättömyyttä monissa tilanteissa. Erityisesti nousi tarve tietää yrityksen strategiaan liittyvistä asioista, sekä päivittäiseen työtehtävään liittyvän viestinnän tehostamisen tarve. Tutkimuksen tulokset luovat pohjan yrityksen sisäisen viestinnän kehittämiselle.
Kirjepostista sähköiseen viestintään : Sähköisen viestinnän muutosvaatimukset nykyiselle viestintäarkkitehtuurille
ICT-tukipalvelutyöprosessi
RAVINTOLAN YMPÄRISTÖARVOISTA VIESTIMINEN : Ympäristöarvojen näkyvyys ja merkitys Korkeasaaren ruokaravintoloiden asiakkaille
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla : selvitys viestinnän oppiaineesta vuosina 2002-2010 valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Nuorten aikuisten työntekijöiden työn koettu kuormittavuus : tutkimus Viestintäalan ammattiliitto ry:n alle 36-vuotiaiden jäsenten työstä ja elämästä
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Palveluyrityksen laatu osana markkinointiviestintää – Keravan Lääkintävoimistelu Oy
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
Media-assistentin ammattitutkinto ja media-alan erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Mediatalon tietopalvelu elää jatkuvasti
Viestintäalan koulutuksen kehittämistarpeet
Ohjelmointipulpetti ohjelmoinnin alkeiden opetukseen
Opinnäytetyöt : Bachelor's Theses 2000-2001
Alma Media : uusi viestintäjätti
Radiotyön opetussuunnitelman uudistaminen Pohjois-Karjalan ammattiopistossa Outokummussa
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Markkinointisuunnitelma: Case Petteri Rosenbom’s Steakhouse
Työpaikkoja tuetaan luottamukselliseen neuvottelukulttuuriin : viestintöäalan liitoilla yhteinen hanke
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Saimaan Safarit Oy
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Verkkojen tähdet loistavat osaamisellaan
Viestintäalan luovia prosesseja johtamassa : Pohjois-Suomen maisteriohjelmista eväitä työelämään
Epäsäännöllistä radio- ja tv-työtä tekevien liikunnan harrastaminen ja sen yhteydet uneen, stressikokemukseen ja autonomisen hermoston reaktioihin
Pohjois-Karjalan Viestintä Ky:n liikeidean laajentaminen turvallisuusalan tuotteisiin ja palveluihin
Arviointipalvelun yritysesite : case: Catella Property Oy
Konkurssin koulima
Mediatyöläinen : vuosijulkaisu
Viestintäpuolella tapahtuu vihdoinkin [pääkirjoitus]
Someron Säästöpankin internetmarkkinoinnin kehittäminen
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Vuoden huippujen urapalkinnot naisille
Keski-Suomen sanallinen kuva : juhlaesitelmä Keskisuomalaisen 100-vuotisjuhlassa 7.1.71
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Tutka : media-alan verkkolehti
It-nainen
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case Sparkling Promotions
Akvamariini antaa maistaa ja sovittaa
Opas verkostoitumiseen
Viestintäalan kehittämishanke iso ja periaatteellisesti tärkeä : Tuomo Alasoini, Työministeriö
VIRVE-PÄÄTELAITE SAIRAANHOITAJAN VIESTINNÄN VÄLINEENÄ : Virve-päätelaitteen käyttöopas Karelia-ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoille
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Hyvän aiheen jäljillä
Miten ohjata oppimaan? : kvalitatiivinen haastattelutukimus vistinnän opiskelijoiden oppimisesta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Työkalut onnistuneeseen kunta-alan viestintään : Case: Oulun Omahoitopalvelun viestinnän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille. Toiminnallisuuden ja kehityshankkeen yhdistävässä opinnäytetyössäni on tarkoituksena järjestää innostava, erilainen ja mielenkiintoa herättävä lehdistötilaisuus, sekä kehittää yrityksen ulkoista viestintää kohderyhmän toiveita vastaavaksi. Teoriaosuudessa paneudutaan yrityksen PR-toimintaan yleisellä tasolla, sekä tutustutaan tapahtuman järjestämiseen prosessina kirjalähteitä hyödyntäen. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on sähköinen monimediatalo Nelonen Media. Toiminnallisen osion tuloksena toteutettu kevätpressi keräsi paljon positiivista palautetta. Tapahtuma järjestettiin Savoy-teatterissa marraskuun loppupuolella, ja sen teemaksi valikoitui ”Ihana, pirteä & värikäs kevät 2013”. Halusimme tarjota vieraillemme varaslähdön kevääseen järjestämällä lämminhenkisen ja keväisen tapahtuman keskellä talvea, sekä erottautua kilpailijoista tavanomaisesta poikkeavan teeman avulla. Kevätpressi ja teoriaosuus antoivat hyvän pohjan kehitysideoiden työstämiselle. Nykyiseen tapahtumamalliin sovellettavien kehitysehdotusteni tavoitteena on parantaa tapahtuman sujuvuutta, luoda lisäarvoa vieraille ja korostaa yrityksen arvoja aiempaa näkyvämmin. Lisäksi esittelen erään hyvin poikkeavan, mutta potentiaalisen ja toteuttamiskelpoisen tapahtumamallin onnistuneempien lehdistötilaisuuksien järjestämiseksi tulevaisuudessa.
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Taloushallinnon organisointi Länsi-Savo-konsernissa
Viestintä- ja media-alan koulutus- ja osaamistarpeet Turun talousalueella 1999
Hotellin markkinoinnin ja brändin tehostaminen Case: Rantasipi Airport
Viestintäkoulutuksen nousukäyrä : monta tietä unelma-ammattiin ja suuriin pettymyksiin
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2010.
Esimiesviestinnän prosessointi : Tampereen Särkänniemi Oy:n sesonkiravintolat
Viestintäala työsti itselleen strategiset linjaukset : tuleva-projektin loppuraportti
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
Työntekijöiden vapaaehtoista vaihtuvuutta selittävät tekijät tieto- ja viestintätekniikan toimialalla
Viestintäpalvelujen myynnin ja ostamisen kohtaaminen
Onnistuneen muutosjohtamisen elementit
Markkinointiväylät design-alan yritykselle : Mobiilisovellukset ja muoti
Isot veljet viestivät
Tiivistelmä
Aluekeskusohjelma siivittämään ict-ohjelmaa
Henkilöstön työmotivaatio ja -tyytyväisyys Maxisat-konsernissa
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Muutoksen edessä : Hoitohenkilökunnan odotuksia tiedonsaannista ennen Kolmiosairaalaan muuttoa
Asiakastyytyväisyys kustannustoimialalla : case Unionimedia Oy
Koulutus kannattaa aina - mutta riittääkö koulutettavia
Viestintäviraston maksut : selvitystyöryhmän raportti
Sisäisen viestinnän kehittäminen Larmix Oy
Sitoutuminen ja ammatillinen kasvu asiantuntijatiimeissä : toimintatutkimus paikallislehtitalossa
[Viestinäkonsulti Helena Ojala in memoriam]
Työelämän näyttötutkinnot viestintäalalla
NouHätä!-käsikirja - Ohjeistus valtakunnallisen turvallisuusviestintäkampanjan toteuttamiseen
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Koti-ikävöinyt juoksija
Tulevaisuuden näkijä
Talous keskittyy, sisältö yhdentyy? : mediakonvergenssi Suomessa
Vaikuttaako koulutus? : viestintäalan perustutkintokoulutuksen kehittämä ammatillinen osaaminen ja koulutuksesta valmistuneiden työllistyminen
Juhlapäivänä matkalla : luovaa osaamista kahden vuosikymmenen ajan : Vantaan käsi- ja taideteollisuusoppilaitos EVTEK Muotoiluinstuutiksi 1984-2004
Uutiskirje viestintäalan ammattilaisille
Multimedian opetus audiovisuaalisen viestinnän perustutkinnoissa : case: JAO/ tekninen oppilaitos
Jyväskylässä jyrää Keskisuomalainen
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Larmix Oy
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Sosiaalialan positiivinen julkisuus : "kell onni on, se onnen kätkeköön"
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Hiiriä ja ihmisiä : kohti viestinnän uutta aikaa
Yritys X:n markkinoinnin kehittäminen sosiaalisessa mediassa
Töitä on riittänyt mukavasti : viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden työllistyminen 2004 - 2008
Melkein presidentin tekijä
Journalismi ja tekijänoikeus : median vapaus ja vastuu tietoyhteiskunnassa : Suomen journalistiliiton ja Euroopan journalistiliiton linjauksia
Viestintäalalla liikaa koulutuspaikkoja : tutkittu juttu
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Print&media : graafisen alan johtava aikakauslehti
Oulujoen Paavo
Journalistiikan opiskelijoiden opintopolut, ohjaus ja ammatillinen tulevaisuus
Silvio Berlusconin viestintäimperiumi
Nuoret arvostavat työelämästä saamaansa tietoa
Keski-Suomen graafisen ja viestintäalan kilpailuedut
Markkinointiviestinnän ja palveluiden kehittäminen kansainvälisen ja suomalaisen asiakkaan näkökulmasta. Case Raya Divers.
Avausmarkkinoinnin prosessin kuvaus : Case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Edita-konsernin asiakaslehti
Markkinoinnillinen sisällöntuotto kosmetiikka-alan yritysblogeissa
Nokian sulkeutuneisuus ihmetyttää : Paavo Vasala korostaa avointa verkkoviestintää yrityksten toiminnassa
Viihdekeskus Flamingo luo kilpailua : Tapaustutkimus viihdekeskus Flamingon avaamisen vaikutuksista Restelin Vantaanportin hotelleihin
Takinkääntö kannatti
Tuplakuitti
Multimedia markkinointiviestinnän kanavana
Sisältötuotannon tulevaisuus 2007 : Sisältötuotanto-työryhmän väliraportti 6.
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Energy Puls Wellness Center Oy:lle
Pohjois-Karjalan viestikilta
Savonia-ammattikorkeakoulun viestinnän koulutusohjelman opetussuunnitelmatyön kontekstit
Free-sopimuksen ABC
Media-assistentin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Markkinointitoimenpiteiden parantaminen: Case Uhana Design
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Jyväskylän ammattiopiston viestintäalan koulutus työmarkkinoilla
Kohti parempaa työharjoittelua : opiskelijoiden, työnantajien sekä henkilökunnan näkemyksiä viestinnän laitoksen työharjoittelukäytännöistä ja niiden kehittämisestä
Miksi viestinnän ammattilaisia tarvitaan?
"Viimeiseksi jäävät paikallislehdet"
Suomi = Finland
Kampaamo Silkkitukan ja Kauneuskeskus Lumikin yhteistyön kehittäminen : asiakastapahtumamallien suunnittelu
Julkisuusdiplomaatti tarvitsee kumppaneita
Tutkimus RecruIT Tampere -tapahtumien toimivuudesta rekrytointikanavana
Osaamisnäkökulma strategisessa johtamisessa - case-tutkimus viestintätoimialalla
Viestintä hakee liittokumppania teollisuudesta
Koulutus kannattaa aina II - Vetovoimaa riittää, riittääkö rahaa
Rikosseuraamuslaitoksen turvallisuustietoportaalin tarvesuunnitelma
Digimedia 2003 : nykytila ja kasvunäkymiä
Jyväskylän yliopisto - ICT-alan innovatiivinen kehittäjä
Mediatalot hyppäävät html5:een
Tapio Varis arvostelee mediateknologian lieveilmiöitä : teknobarbariaa ei kukaan hallitse
Mediataitajaksi voi kouluttautua alle vuodessa : haaveena ammatti media-alalta?
Personal trainer -koulutuksen kehittäminen omavalmentajan ammatin vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Sisäinen viestintä ravintola-alan yrityksessä
Ajatusjohtajuus pelialalla : mistä se koostuu ja miten siitä viestitään?
Mediafaktori-hankkeen opeilla kohti uusia tavoitteita
Sosiaaliset mediat esiintyvien taiteilijoiden markkinoinnissa
Sähköinen uutiskirje STT Viestintäpalveluille
Markkinointisuunnitelmar Jansäter Kommunikationille
K-kauppiaiden toiminta Facebookissa
Savitauluista sosiaaliseen mediaan
Yritykset viestintäpalvelujen ostajina : viestintätoimistojen asiakkaiden tyypittely palveluntarjoajan näkökulmasta
Metsään.fi- tiedotteiden prosessi, hyödyntäminen ja vaikuttavuus Keski-Suomessa Viitasaaren ja Äänekosken metsävaratiedon keräysalueella
AN-Kone Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille
Markkinointiviestintä kääntyi selvään nousuun
Koulun penkiltä radiostaraksi? : viestinnän alan koulutuksen merkitys suosituksi radiopersoonaksi kasvamisessa
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
Kahden herran palvelijat : Keskustelunavauksia viestinnän ammattilaisten etiikkaan
Tallin tarina- Kasarmista kampukseksi
Markkinointiviestinnän PS Vitalle
Viestintämarkkinalaki tulossa : mitä sitten?
Ouluun syntyi uusi median yhteenliittymä
Tekijäpankki kulttuurin kohtauspaikaksi Nilsiän kaupungissa
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen : Case:Ravintola.fi
Fanituotteiden digitaalinen markkinointi
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Hollannin omena olikin hapan
Satakunnan viestintäyritysten koulutukseen liki 2 miljoonaa euroa
Viestintäalan yrittäjäksi : case: Friman Designs
Viestintäalan tutkimus kaipaa uutta intoa : kehitysjohtaja Helene Juhola
Kilpailija-analyysi : Data Group Oy
Vastuu julkaistun viestin vaikutuksista
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Muotialan pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen: Case JULJA Finland Oy
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turva ja sen sisäisen viestinnän kehittäminen
Turvallisuusviestintä rakennusalalla
Nyt otetaan etunoja monikanavaisuuteen
Tiivistelmä.
LoCaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Tehtävän vaativuus ja työsuoritus palkkaperusteiksi
Profiili : ProComin jäsentiedote
"Etelässä ymmärretään viestinnän merkitys paremmin" : oululainen Symnego International Oy vie viestiä viestinnästä
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Viestintä IT-projekteissa : merkitys, hallinta ja esteet
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Viestintäalan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Markkinointiviestintäsuunnitelma Eva's Choice
Tietoväki
Taitaja 2004 -kilpailu Seinäjoella
Kaksoisklikkaus tulevaisuuteen : -TPO mukana kansaivälisillä pelikentillä
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kriisiviestintä matkanjärjestäjien toiminnassa : Case: Tjäreborg ja Finnmatkat
Digitaalisen viestinnän opintokokonaisuus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Suomen Tietotoimisto. Työn tarkoituksena oli luoda kehityssuunnitelma Suomen Tietotoimiston myynti- ja markkinointiosastolle, STT Viestintäpalveluille. Kehityssuunnitelman lopputuotos oli sähköinen uutiskirje, jonka tarkoitus on ylläpitää asiakassuhdetta yritys- ja yhteisöasiakkaisiin ja parantaa asiakaspysyvyyttä – sekä uskollisuutta. Suomen Tietotoimistolla ei aiemmin ole ollut sähköistä, systemaattisesti tehtyä uutiskirjettä asiakkailleen. Jotta uutiskirje voidaan tehdä oikein ja sille asetetut tavoitteet pystytään saavuttamaan, pitää tutustua alan kirjallisuuteen. Teoreettisessa viitekehyksessä asiakkuuden hallinta ja sähköpostimarkkinointi ovat keskeisiä teoreettisia aihealueita. Opinnäytetyössä käsitellään asiakkuuden elinkaari, asiakkuudenhallinta, asiakasuskollisuuden ja asiakkuuden säilyttämisen käsitteet. Opinnäytetyössä on myös käsitelty lupamarkkinointia, sähköpostimarkkinointia sekä sähköpostin ja asiakaspysyvyyden suhdetta. Lähteenä teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty alan kirjallisuutta, oppaita ja verkkolähteitä. Kehityssuunnitelmassa on eritelty kirjallisuuden pohjalta eri vaiheet uutiskirjeen suunnittelussa, ja se sisältää mm. tavoitteiden asettamisen, mittaamisen ja seurannan. Kehityssuunnitelmassa on sivuttu myös uutiskirjeen rakennetta ja sisältöä. Kehityssuunnitelman lopuksi on ehdotettu toimenpide-ehdotusta, jota sovelletaan STT Viestintäpalveluiden tarpeisiin. Toimenpide-ehdotuksella pyritään parantamaan asiakaspysyvyyttä, helpottamaan asiakaspalvelua ja ohjaamaan myynnin toimintaa.
ICT-alan tekijänoikeudet
Sisäinen viestintä kosmetiikkayrityksessä - Case: Saether Oy : Internal communication in a cosmetic company - Case: Saether Oy
Kirjatyö : Helsinki
