http://www.yso.fi/onto/yso/p5700 siirto (liikuttaminen)
siirto (liikuttaminen) siirto siirto siirtäminen
Kantasolusiirtopotilaan hoidon kehittäminen hoitoketjun eri vaiheissa
Hiljainen tieto osaamisen taustalla : case: Järvenpään kaupungin kotihoito
Apua siirtoihin : -Materiaalia ja ohjausta Oulaisten terveyskeskuksen vuodeosasto 1:n henkilökunnalle apuvälineiden käyttöön
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Vaasan kaupunki ostaa ent. Hallstenin talon, joka pystytetään museon läheiselle tontille
Perhehoidon mentorointi- koulutuksen arviointi
Alkionsiirtojalostuksen tietopaketti
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Kun museo matkalle lähti
Teknologian siirto : Suomen osallistumismahdollisuudet eurooppalaisiin teknologiansiirtoverkostoihin
Perustellusta syystä vastustaa liikehuoneiston vuokraoikeuden siirtoa
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Hengitysvajauspotilaan siirto teho-osastolta keuhkosairauksien osastolle KAB4
Suomessa toimivien yritysten kansainvälistyminen ja ulkoistaminen ulkomaille
Konepajan pintakäsittelyosaston vetolaitteiston suunnittelu
Nesteensiirron tekniikkaa
Ohjelmiston kehityksen siirto Windowsista Linuxiin projektinhallinnan näkökulmasta
Tahattomat teknologiavirrat Suomen teollisuudessa
Kokemusperäisen tiedon jakaminen työkierrossa
Kantasolusiirrot - tulevaisuuden hoitomuoto? : [katsausartikkeli]
Työkierron vaikutus sairaanhoitajan osaamiseen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tuotteen siirto alihankintaan projektivaiheessa
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Hiljaisen tiedon siirtäminen : case: Lahden tekninen ja ympäristötoimiala
Spermatogonioiden siirto : tekniikat ja ongelmat
Johdatus fluidistoritekniikkaan
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
SPMT-tekniikka sillan siirrossa
Teknologian siirron ja kaupallistamisen nykytilanne Suomessa
Kantasolusiirto on yleisesti käytetty hoitomuoto pahanlaatuisten veritautien hoidossa. Luuydintä on käytetty kantasolusiirrossa 1950-luvulta asti, mutta nykyään siirrettävät kantasolut kerätään ensisijaisesti verestä. Ennen kantasolujen keruuta kantasolujen määrä mitataan näytteestä virtaussytometrisesti, jotta tarkka keruuajankohta voidaan päättää. Kantasolujen määritysmenetelmältä edellytetään luotettavuutta ja tarkkuutta, sillä tulokset vaikuttavat hoitopäätöksiin merkittävästi. Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa suunnitellaan uuden ISHAGE-kantasolumääritysmenetelmän käyttöönottoa. Tällä hetkellä hematologian laboratoriossa käytetään Procount-menetelmää, jonka valmistus ollaan lopettamassa. Ennen käyttöönottoa uusi menetelmä on validoitava, jotta voidaan varmistua sen oikeasta tulostasosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa menetelmävalidointi CD34-positiivisten kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmälle. Tavoitteena oli tutkia, onko uusi single-platform ISHAGE-määritysmenetelmä luotettava, laadukas ja toistettava, jotta se voitaisiin ottaa käyttöön Turun yliopistollisen keskussairaalan hematologian laboratoriossa. Menetelmävalidointi tehtiin analysoimalla rinnakkaisia näytteitä Procount- ja ISHAGE-menetelmällä ja vertaamalla tuloksia keskenään. Lopuksi tuloksista laadittiin validointiraportti. Vertailtaessa Procount- ja ISHAGE-menetelmien antamia tuloksia, havaittiin niiden korreloivan toisiaan vahvasti. P-arvoja tulkittaessa huomattiin, etteivät CD34-positiivisten solujen tulokset eronneet tilastollisesti merkitsevästi toisistaan. Sen sijaan CD45-positiivisten leukosyyttien määrät poikkesivat merkitsevästi menetelmien välillä. Tutkittaessa ISHAGE-menetelmän toistettavuutta, saatiin selville, että rinnakkaistulokset korreloivat toistensa kanssa pääosin vahvasti. P-arvojen perusteella havaittiin, etteivät tulokset poikenneet toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Kuitenkin tuloksia tulisi tarkastella kriittisesti, sillä tutkimusaineiston koko oli suunniteltua pienempi.
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Hiljaisen tiedon keräämisen ja konkretisoinnin toimintamallit : IMTAC-hankkeen kirjallisuustutkimus
Kvanttiteleportaatio tekee Star Trekistä totta?
Varaosavaraston siirtosuunnitelman laatiminen eräälle yritykselle
Yrittäjä taitekohdassa : opas omistajanvaihdoksen ja yrittäjäkoulutuksen mentoreille
Aitta : romaani
Pienluokka ponnahduslautana hyvään huomiseen : vanhempien kokemuksia lapsen erityisluokkasiirrosta
Luottamuksellisten asiakirjojen siirto, hävitys ja käsittely korkeakoulukampusten muutossa
Paatosta vai brändejä? : fasismi nuorisojärjestö Nas̆in retoriikassa
Rakennuksen siirto
Siirrytään yhdessä : Ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Teknologian siirtoprosessi ja kehitysmaiden teollistuminen
Oppilaitoksen teknologiapalvelujen kehitys ja kyvykkyydet : vertaileva case-tutkimus Pohjois-Suomen oppilaitoksista
Ideasta tuotteeksi : diffuusiosta teknologia siirtoon
Varkauden lukion ja aikuislinjan Savon koulutuskuntayhtymään siirtymisen hyödyt ja haitat
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä
Teknologian soveltuvuus ja sen arviointi tapaustutkimuksen valossa
Jyrätuotannon siirto
Syitä mukautetun opetuksen tarpeeseen Orimattilassa : vuosina 1981-1988 syntyneillä lapsilla
Potilaan siirto teho-osastolta vuodeosastolle
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Sähköverkkoliiketoiminnan eriyttäminen
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Hakkeen varastointi ja siirto lämpökeskuksissa
Linuxin työkaluvalikoiman ja Windowsin työkalujen vastaavuus
Siirrettävän sähkö- ja tietoverkon suunnittelu
Human-Centered Competence Transfer (H-CCT) -menetelmä : Muutoksiin varautuminen vähentää aikaa ja resursseja, joita muutokseen tarvitaan.
Potilassiirrot : taitava avustaja aktivoi ja auttaa
Puhelinverkon saneeraus
Teknologian siirto : trendejä ja mahdollisuuksia
Perehdyttämisopas ravintola Königin salihenkilökunnalle
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Kansainvälisen teknologiasiirtosäännöstön luominen : neuvottelupuolten tavoitejärjestelmien kuvaus
Perinteinen hirsirakentaminen ja vanhan hirsirakennuksen siirto
"On eri asia, jos oppilas käy koulua kuin jos oppilas käy koulussa" : opettajien käsityksiä oppilaan siirrosta erityisluokalle
Tässä opinnäytetyössä laadittiin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän vanhustyössä toimiville ergonomiavastaaville toimintamalli. Toimintamallissa määriteltiin ergonomiavastaavan tehtävänkuva, vastuu, valtuudet, osaamistaso, verkostoituminen ja työnantajan vastuu. Toimintamalli on tiivistetty esitteeksi. Toimintamallin pilotointi aloitettiin mallin valmistumisen jälkeen Mäkelänrinteen palvelukeskuksessa. Tavoitteena oli parantaa ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyössä. Pitkän aikavälin tavoitteina olivat hoitohenkilökunnan tuki- ja liikuntaelinvaivojen ja sairauspoissaolojen vähentäminen ja vanhusten toimintakyvyn kohentuminen. Tietoperustassa kuvattiin ergonomiavastaavien toimintamallin sisältöalueisiin liittyviä kokonaisuuksia. Toimintamallin sisältöalueita koostettiin projektiryhmän työskentelyn tuloksena. Tulosten mukaan ergonomiavastaavat saivat toimintamallista hyvin toimivan työvälineen, jonka myötä ergonomiaosaamiseen kiinnitettiin aiempaa enemmän huomiota. Projektin tuloksia arvioitiin työnantajalle, ergonomiavastaaville ja henkilöstölle laadittujen kyselyjen pohjalta. Ergonomiavastaavien toimintamallin toimivuutta ja laajempaa käyttöönottoa arvioidaan pilotoinnin jälkeen. Jatkotutkimushaasteita olivat ergonomiavastaavien toimintamallin vaikutukset tuki- ja liikuntaelinvaivoihin ja niiden aiheuttamiin sairauspoissaoloihin sekä aktivoivien avustus- ja siirtomenetelmien vaikutus vanhusten toimintakykyyn.
Tutkimustiedon siirtäminen pk-yrityksiin
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Eläinten siirrot voivat olla hoitotyön pullonkaula
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Tiivistelmä: Perinteinen hirsirakentaminen ja vanhan hirsirakennuksen siirto.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään optisen kuidun elinvaiheita sekä niiden vaikutusta olemassa oleviin sekä tuleviin verkkoratkaisuihin. Työ on tehty oman mielenkiinnon vuoksi aihetta kohtaan ja sen tavoitteena on luoda selkeä kuvaus optisen kuidun käytettävyydestä verkkoratkaisuna. Aihe on tekijöille ennestään tuntematon, joten sitä on käsitelty niin, että on otettu huomioon tekijöiden osaaminen ja taidot, joita on yritetty lisätä työelämää silmällä pitäen.  Aineisto koostui lähinnä verkkolähteistä. Pääasialliset tietolähteet olivat Helkama Bican sekä Teleteknon painetut kirjat. Rakentamisosiossa käytettiin apuna Mäntsälän Sähkö Oy:n suorittamaa asennustapaa. Optinen kuitu mahdollistaa suuret tiedonsiirtonopeudet, mutta on vielä tällä hetkellä kalliimpi toteuttaa kuin normaali ADSL-liittymä. Uudiskohteisiin on jo alettu rakentaa kuituverkkoja, joten myös jatkossa optinen kuitu tulee syrjäyttämään esimerkiksi ADSL2+-liittymät.  Tulevaisuuden runko- ja liityntäverkkoratkaisut tulevat kuitenkin perustumaan yksinomaan optiseen kuituun ja sen tarjoamaan suureen siirtokapasiteettiin.
Uuden tuotteen tuotantoon siirto
Hirsirakennuksen siirto ja siihen liittyvät työvaiheet : Kettulan talon siirron valmistelu
Historiankirjoituksen juoksuhaudat
Hiljaisen tiedon siirto sukupolvelta toiselle Nordea Itäkeskuksessa
Suorat sijoitukset ja spillover-vaikutusten synty
Luuytimensiirto hiirellä
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgentutkimuksissa
Pohjoismaisen ympäristöteknologian siirto Baltiaan
REKKA : Rehulogistiikan kehittäminen karjatiloilla
Siirrytään yhdessä : ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Kolmikantayhteistyö ja teknologian siirto
Palveluosaamisen kehittäminen vakuutusalan yrityksessä
Hiljaisen tiedon siirtäminen ja johtaminen : case: Hämeen Autovaruste Oy
Optiset liityntäverkot
Siirtoasiakirjamenettelyn toimivuus käytännössä : selvitys jätelain 121 §:n mukaisen siirtoasiakirjan käytöstä
Ensihoitotyötä tekevien naisten näkemyksiä fyysisestä kuormittumisestaan potilaan siirtotilanteessa
Esineutralointisakan siirtoratkaisut ja -kustannukset
Erityisluokkasiirtojen koettu tarve ja niiden yhteys oppilaan kirjoitustaitoon peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Sisäinen henkilökierto yksilön osaamisen kehittämisessä : case: Suomen puolustusministeriö
Korjauskortisto
Nautaeläinten siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuus ja toiminnallisuus
Opinnäytetyö tehtiin Sah-Ko Oy:n pintakäsittelylinjan materiaalien siirtoon tarvittavasta vetolaitteistosta. Työssä suunniteltiin nykyisiin pintakäsittelylinjalla oleviin kuljetinvaunuihin vetolaitteistot, joista tehtiin valmistuspiirustukset ja kustannusarvio. Vetolaitteistolla haluttiin parantaa materiaalien läpimenoaikaa ja työturvallisuutta. Työllä haluttiin selvittää kustannustehokas tapa siirtää kuljetinvaunuja pintakäsittelylinjalla. Työssä tarkasteltiin erilaisia menetelmiä materiaalin siirtämiseksi pintakäsittelylinjalla. Materiaalin siirtämiseen valittiin tarkemmin tutkittavaksi työntäminen ja kuljetinvaunujen modifiointi. Ensimmäisessä menetelmässä suunniteltiin työntölaite, jolla työnnetään pintakäsittelylinjalla olevia kuljetinvaunuja. Työntölaite hylättiin soveltumattomuutensa takia. Toisessa menetelmässä suunniteltiin kuljetinvaunuihin kiinteä vetopyörästö. Vetopyörästön idea tuli pintakäsittelylinjalla suoritetulla työjaksolla. Vetopyöräs-töstä suunniteltiin ja mallinnettiin 3D-malli, jolle tehtiin tarvittavat lujuuslaskelmat SolidWorks -ohjelmistolla. Kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittava voima laskettiin teoriassa sekä arvioitiin käytännön perusteella. Vetolaitteiston voimanlähteeksi valittiin siirrettävä paineilmamoottori ja tyhjien vaunujen siirtämiseen akkukäyttöinen porakone. Vetopyörästön toteutuksesta tehtiin kustannusarvio. Työn tuloksena saatiin valmistuspiirustukset pintakäsittelylinjan kuljetinvaunujen siirtämiseen tarvittavasta vetopyörästöstä. Vetopyörästön toteutuksesta pintakäsittelylinjalle tehtiin kustannusarvio kaikkine osto-osineen. Moottorilla toimiva vetopyörästö suunniteltiin työturvallisuutta silmälläpitäen. Työn tuloksen perusteella voidaan valmistaa proto vetopyörästöstä, jolle on tehtävä riskikartoitus ennen lopullista käyttöönottoa
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Kansojen politiikka ja neuvostoajan painolasti Viron ja Venäjän suhteissa
Rautatiesillan siirtoon valmistautuminen
Täsmätietoa männyn alkuperäsiirtojen vaikutuksista
Terveyskeskussairaalan vuodeosastojen henkilökunnan mielipiteitä potilassiirtojen tiedonkulusta
Teknologian siirto -työryhmän mietintö
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Teknologian lisensoinnin uudet kilpailusäännöt
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Hiljainen tieto Kanta-Hämeen verotoimistossa
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Osaamisen johtaminen on noussut tärkeäksi aiheeksi organisaatioiden johtamisessa, kun hyvän osaamisen on havaittu olevan organisaatioille yksi menestyksen avainsanoista. Suuri määrä  kokemusta ja hiljaista tietoa poistuu monista organisaatioista lähivuosien aikana, kun merkittävä  kokeneiden työntekijöiden joukko on jäämässä tai on jo jäänyt eläkkeelle. Tästä syystä monien  organisaatioiden on keksittävä keinoja säilyttää kokemustieto organisaatiossa, vaikka yksittäiset  ihmiset lähtevät pois. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten kohdeorganisaatiossa, puolustusministeriössä voitaisiin paremmin hyödyntää virkaiältään pitkäikäisten virkamiesten hiljaista tietoa ja kokemusta  ja säilyttää tämä arvokas tieto organisaatiossa ihmisten lähdettyä. Työssä ei pyritty varsinaisesti  kartoittamaan hiljaista tietoa, ainoastaan siltä osin kuin oli tarpeellista sen selvittämiseksi, kuinka virkamiehet tiedostavat hiljaisen tietonsa. Opinnäytetyössä on tutkittu parhaita hiljaisen tiedon hyödyntämistapoja, hiljaisen tiedon hyödyntämisen nykytilaa, hiljaisen tiedon tiedostamisen tilaa ja motivaatiota sen jakamiseen muille sekä esimiesten panosta hiljaisen tiedon säilyttämiseksi puolustusministeriössä. Näihin kysymyksiin vastaamiseksi haastateltiin yhtätoista puolustusministeriössä pitkän virkauran tehnyttä, eri osastoilla ja yksiköissä työskentelevää virkamiestä elokuussa 2009. Lisäksi haastateltiin ministeriön sisäisen henkilöstöhallinnon sektoriesimiestä henkilöstöhallinnon näkökulman saamiseksi. Haastatteluiden tuloksia analysoitiin ja vertailtiin toisiinsa, ja tältä pohjalta tehtiin johtopäätökset. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu osaamisen johtamisesta, ja sen olennaisena osa-alueena esitellään hiljainen tieto ja sen johtaminen. Tutkimuksessa ilmeni, että puolustusministeriössä kannattaisi parantaa olosuhteita hiljaisen  tiedon välittämiselle aluksi kehittämällä toimintakulttuuria. Hyviksi hiljaisen tiedon jakamiskeinoiksi  voitaisiin kehittää tiimityötä, mentorointia, työnopastusta, työparitoimintaa ja oikeiden  kysymysten kysymisessä auttavaa kyselytekniikkaa. Näitä menetelmiä ei voi kuitenkaan suositella toimeenpantavaksi yleispätevästi koko ministeriössä, vaan eri tilanteisiin ja eri henkilöille  sopivasti kohdentaen. Aihe olisi myös hyvä nostaa yleisesti koko henkilöstön tietoisuuteen,  jotta he voisivat ottaa asian paremmin huomioon yhteistyössään työtovereiden kanssa ja tietoisesti  pyrkiä siirtämään tietoaan muille.
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Tämä portfoliona toteutettu opinnäytetyö kuvaa Lumon Oy:ssä tehtyjä IT-infran päivityksiä ja toteutuksia. Opinnäytetyö koostuu neljästä eri projektista jotka toteutettiin vuosien 2011 ja 2013 aikana. Opinnäyte alussa on johdanto, jossa kerrotaan tämän opinnäytetyön tarkoitus ja miten projektit muuttivat etätyöskentelyn Lumon Oy:ssa. Aluksi käydään läpi yleisesti yrityksen tilanne ja tavoite projektien tiimoilta. Ensimmäisessä projektissa käydään läpi Active Directory projektia ja sen migraatiota 2003 versiosta 2008 R2 versioon. Työssä käydään lyhyesti läpi miksi tämä tehtiin ja mikä oli tavoitetila ja mitä toimenpiteitä pitää tehdä ennen migraatiota. Seuraavassa projektissa kerrotaan reitittimen muutostyö, joka vaikutti merkittävästi henkilöstön etätyöskentelytapaan. Kolmantena projektina on Exchange 2003 migraatio 2010 versioksi. Tässä työssä kerrotaan aluksi lyhyesti Microsoft Exchange 2010 uudet ominaisuudet ja toiminnallisuudet. Työssä on myös kerrottu ominaisuuksia joita otimme ohjelmistosta käyttöön. Viimeisenä on projekti joka auttaa merkittävästi IT-tukea tietokoneiden huollossa ja hallinnoinnissa. RES ohjelmistolla on tarkoitus hallita keskitetysti työasemien asennusrutiinit.
Tuotantoteknologian siirto asiakasmaihin
Metsäkoneiden siirtokustannusten laskenta ja merkitys puunkorjuun kustannuksissa
Hirsirakennuksen siirto ja korjaus
Reaaliaikainen ohjelmansiirto laajaverkossa  — Case Yleisradio Oy
Uusi nivel uupuneen tilalle
Teknologian välityksen liiketoiminnalliset mahdollisuudet Suomessa
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Itä- ja keskieurooppalaisten kuusialkuperien menestyminen Etelä-Suomessa
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
EMB-/ERJ-145-projektin siirtovaiheet
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Isoisän tarinat
Tietoliikenneverkot
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Osaaminen sukupolvenvaihdostilanteessa kuljetusalan yrityksessä
Siirtohinnoitteludokumentoinnin päivittäminen ja kehittäminen - Case Yritys X
Nostot ja siirrot hoitotyössä : ergonomiakoulutus 1996-1997/Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu
Tulevan saamisen panttauksesta
Johdanto
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Teknologian leviäminen Itä-Suomen teknologiakeskittymien pk-yrityksissä
Teknologian siirto tutkimuskohteena : selvitys teknologian siirtoa koskevasta suomalaisesta tutkimuksesta
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Sikojen siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuuus ja toiminnallisuus
Geenit mullistavat maailman
Ohjelmisto migraatiot Lumon Oy:ssa
Työelämäyhteistyö
Organisaation kyvykkyyden kehittäminen : case: kyvykkyyden kehittäminen Keski-Suomen tiepiirissä
Osaamisen kartoittaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Teknologian siirto Intiaan lisensioinnin ja yhteisyrityksen kautta
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Kantasolujen ISHAGE-määritysmenetelmän validointi FACSCalibur-virtaussytometrillä
Myymäläpäällikön perehdytysopas
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä : case: Nokia Oyj
Geenitekniikan etiikka
Ulkoistaminen – kustannussäästöjä vai strategista toimintojen uudelleen organistointia?
Ammatillinen osaaminen ja sen kehittäminen ravintolatyössä  Case: PKO ravintola Torero
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot ensihoidossa ja hoivatyössä
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Osaamisen siirto tiedeyhteisöltä yrityksille : Case: biotieteen ja lääketieteen grid-infrastruktuurit
"Entisellä viisiin tälleen kaikista paraten..." : Uukuniemeläinen herätysliike uskonnollisen perinteen ylläpitäjänä ja jatkajana
Hiljaisen tiedon jakaminen pankin sisällä : case Nordea Pankki Oyj, Valkeakoski
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Avaimet rakennustyömaalle : käytännön ohjeita nuorille rakennusinsinööreille ja mestareille
Teknologiansiirtosopimusten grant back-lauseke kilpailuoikeuden näkökulmasta
Virkamiehen virantoimitusvelvollisuuden muuttaminen : KKO 2008:25
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Vilja siirtyy hihnakuljettimellakin : ruuvikuljettimen haastaja
Suullinen raportointi kirurgisen potilaan siirtotilanteissa
Mentoroinnista apua suojatille
Osaamisen siirtäminen yritysten välillä
Optinen kuitu siirtotienä ja tietoliikenneratkaisuna
Ihmisen varaosat
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Tiedonkulku keskosen siirtyessä sairaalasta toiseen
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tutkimuksen tarkoitus oli suorittaa Team Foundation Server 2008 -versionhallinnan käyttöönotto Kehätieto Oy:n sovelluskehityksessä. Lisäksi tuli suorittaa lähdekoodin migraatio vanhasta versionhallintajärjestelmästä, eli Visual Sourcesafesta. Tutkimus oli lähtöisin Kehätiedon tarpeesta kehittää sovelluskehitystoimintaansa. Team Foundation Server tarjosi myös muita Kehätiedon toimintaa hyödyttäviä ominaisuuksia. Työ rajattiin Team Foundation Serverin versionhallintaominaisuuksien käyttöönottoon ja käyttöön. Tutkimus ei ottanut kantaa Team Foundation Serverin muihin ominaisuuksiin. Työhön ei myöskään sisältynyt järjestelmän asennus eikä palvelimen konfiguraatio. Tutkimuksella oli kolme pääasiallista tutkimusongelmaa: versionhallinnan käyttöönotto, migraatio ja käyttö. Käyttöönotto sisälsi asiat, joita tuli ottaa huomioon ennen kuin versionhallintaa voitiin ryhtyä käyttämään. Migraation tutkimuksella selvitettiin kuinka migraatio tulee tehdä ja kuinka se voidaan tehdä ilman, että se häiritsee liikaa normaalia sovelluskehitystä. Käyttöä tutkittaessa keskityttiin selvittämään toimintatapoja ja käytäntöjä, joiden pohjalta uuden versionhallinnan kanssa tullaan toimimaan. Tutkimus aloitettiin selvittelemällä aiempaa tutkimusmateriaalia asian osalta. Materiaalista haettiin ohjeistusta käyttöönottoa varten sekä ohjeita ja kokemuksia migraatiosta. Lisäksi haettiin yleisiä linjoja ja parhaita ratkaisuja Team Foundation Server -versionhallinnan käyttöön sekä versionhallintaan yleisellä tasolla. Ennen varsinaista käyttöönottoa, tutkittiin käyttöönottoa ja migraatiota testiympäristössä. Lopullinen tutkimus tehtiin varsinaisen käyttöönoton yhteydessä sekä sen jälkeen saatujen kokemusten perusteella. Käyttöönoton ongelmat ratkaistiin aiemman tutkimusmateriaalin mukaisesti, ottaen kuitenkin huomioon Kehätiedon tarpeet. Migraatiota tutkittaessa todettiin, että se ei ole ongelmaton prosessi. Automaattisen migraation ongelmien selvitykseen joudutaan käyttämään aikaa. Kehätiedon tapauksessa migraatio todettiinkin parhaaksi suorittaa käsin. Versionhallinnan käytössä todettiin olevan parasta noudattaa monilta osin yleistä linjaa niin Team Foundation Serverin osalta kuin yleisemmälläkin tasolla. Kaikkia Team Foundation Serverin versionhallinnan ominaisuuksia ei kuitenkaan todettu tarpeelliseksi Kehätiedon toiminnassa.
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Geenitekniikka nyt
Poliittisen ja institutionaalisen solidaarisuuden rooli Viron ja Venäjän välisessä patsaskiistassa
Virtuaaliorganisaation rekrytointi ja siinä syntyvän hiljaisen tiedon hallinta
Tiivistelmä.
Laskutuksen siirto palvelukeskukseen
Tiivistelmä: Osaamisen siirto tiedeyhteisöltä yrityksille. Case: biotieteen ja lääketieteen grid-infrastruktuurit.
Digitaalinen äänisignaali ja DA-muunnin
Ajax tiedostonsiirto – lisäosan toteutus MODX:lle
Nykyisin yrityksen arvosta yhä suurempi osa muodostuu aineettomista resursseista. Eräs tärkeimmistä aineettomista resursseista ovat yrityksen työntekijöiden tiedot ja taidot, joista jalostamalla voidaan muodostaa organisaation osaamista eli yrityksen osaamispääomaa. Tutkimuksen toimeksiantaja, Yritys X, on tietointensiivinen palveluorganisaatio, jonka liiketoiminta perustuu tiedon keräämiseen, käsittelyyn, välittämiseen ja jalostamiseen. Tällaisessa organisaatiossa tietämyksenhallinta on erityisen tärkeää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten osaamisen ja tiedon jakaminen Yritys X:n IT-osastolla toimii, mitä ongelmia siinä mahdollisesti on ja miten osaamisen ja tiedon jakamista voidaan edistää. Tutkimuksen alatavoitteina oli tutkia, mitä erityisiä vaatimuksia IT-työn luonne asettaa osaamisen ja tiedon jakamiselle ja voidaanko sosiaalista mediaa hyödyntää osaamisen ja tiedon jakamisessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimuksen tiedonhankinnan strategiana oli tapaustutkimus. Tutkimuksen empiirisen osuuden aineisto kerättiin pääasiassa suullisilla haastatteluilla ja kirjallisella kyselyllä. Tutkimus tehtiin helmi-lokakuussa 2008. Tutkimuksessa nousi esille kaksi merkittävää haastetta osaamisen ja tiedon jakamisessa kohdeorganisaatiossa: organisaatiokulttuuri ja dokumentoinnin puutteellisuus. Nämä haasteet liittyvät tiedon luomisen prosessimallin (SECI-mallin) ulkoistamis- ja yhdistämisvaiheisiin. Tutkimuksessa todettiin erityisesti tietointensiivisen palveluorganisaation IT-osastolla vaadittavan laajaa osaamista, joka ei rajoitu pelkästään tekniseen osaamiseen; myös liiketoiminnan tarpeita on ymmärrettävä. Sosiaalisen median todettiin tarjoavan kiinnostavia uusia välineitä osaamisen ja tiedon jakamiseen, mutta kohdeorganisaatiossa suhtautuminen näihin välineisiin vaihtelee positiivisesta skeptiseen.
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Mentorointi kasvun puuna
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
FACSCaliburTM-virtaussytometrilla ja Sysmex XE-5000TM -soluautomaatilla määritettyjen hematopoeettisten kantasolujen määritystulosten vertailu
Ohjelman ja sen käyttöliittymän siirrettävyys
Teknologiansiirto vuorovaikutuksena yliopistojen ja yritysten välillä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajien keskinäisen osaamisen jakamisen kehittäminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pohjalaisen perinnetalon siirto ja LVI-saneeraus
Avaimia ohjaukseen? : mentorointi ohjauksen välineenä
Paperikoneen siirron dokumentoinnin kehittäminen
Dysfaattisten lasten koulusiirrot valtion erityiskoulusta omaan kuntaan
Ihminen on kevyempi siirtää kuin nostaa : Potilaan liikkumisen avustamisen opas Kivipuron hoitohenkilökunnalle
Potilassiirrot hoitotyössä
Soluista elämää : lehti kantasolurekisterin jäsenille
Työkierron kehittämishanke Grand Casino Helsinki
Internet : surffailun perusteet
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen puolustusministeriössä
Suodoksen siirtolaitteisto
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Sikojen siirrot tuotantotiloissa : työturvallisuus ja toiminnallisuus
Aineistosiirto Etuovi.comista Vuokraovi.comiin
Hematologisen kantasolusiirtopotilaan ohjauksen laadun kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajaorganisaatiolle uuden myymäläpäällikön perehdytysopas myymäläpäällikön näkökulmasta. Opinnäytetyö sai alkunsa aloittaessani uutena myymäläpäällikkönä yrityksessä. Koin perehdytykseni jääneen vajaaksi ja täten syntyi tarve päivittää yrityksen perehdytysprosessia. Suoritin myös ammattiharjoitteluni toimeksiantajayrityksessä, joka on erikoiskaupan alalla toimiva konserni. Yritys toimii sekä Suomessa että Ruotsissa ja myymälöitä on Suomessa yli kahdeksankymmentä. Tarkoituksena oli kartoittaa perehdytyksen nykytilaa yrityksessä myymäläpäälliköille suunnatun haastattelun avulla. Haastattelu suoritettiin Webpropol-ohjelman avulla, jotta saatiin mahdollisimman monen myymäläpäällikön näkökulma asiasta uuden perehdytyksen suunnittelun tueksi. Suunnitelman lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle myös konkreettinen perehdytysopas. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään teoriapohjalta perehdytystä, osaamisen kehittämistä sekä yrityksen talouden ohjausta, sillä yritys on tulosyksikköorganisaatio ja talouden hallinta kuuluu myymäläpäällikön toimenkuvaan. Perehdytyksestä ja osaamisen kehittämisestä on käsitelty myös lainsäädännöllinen näkökulma. Syntyneessä oppaassa on käsitelty asioita myymälän tuloksen ja kannattavuuden näkökulmista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi erillistä tuotosta; perehdytysopas tulosyksikköjohtamisen näkökulmasta, sekä erillinen perehdyttämisen muistilista joka pohjautuu liitteen. Muistilistaan on kerätty kaikki myymäläpäällikön työhön liittyvät asiat, jotka hänelle tulee perehdyttää tarkoituksenmukaisessa järjestyksessä. Toimeksiantajan toivomuksesta dokumentteja ei julkaista. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä tuotoksia voi mahdollisuuksien mukaan käyttää osittain myös uusien myyjien perehdyttämisen apuvälineenä. Tuotoksista on myös apua vanhojen myymäläpäälliköiden työssä. Perehdyttämistä tulee yrityksessä seurata ja kehittää edelleen, sillä osaavat ja ammattitaitoiset työntekijät ovat koko organisaation tärkein voimavara.
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Konenäköosaamisen  kehittäminen Kajaanin seudulle
UAV laitteet ja niiden tiedonsiirtojärjestelmät
Potilaan siirto teho-osastolta toiseen sairaalaan
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Tiivistelmä
Tapaustutkimus osaamisen ja tiedon jakamisesta yrityksen IT-osastolla
Lapsen leukemian hoito ja kantasolusiirto
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata tuotteen tuotannon siirtoon ja tuotantoon liittyviä menettelyjä ja dokumenttien hallintaa Turun Tekotekniikalla. Uutena tuotteena on alihankintana valmistettava gammalaskin, ja työssä selvitetään lyhyesti laitteen rakennetta ja toimintaa. Työssä havaitut kehityskohteet liittyvät testausmenetelmiin, työmenetelmiin, ohjeisiin, työturvallisuuteen, laatuun ja osien varastointiin. Aiemmin laite testattiin vasta sen valmistuttua kokonaan. Nyt testaus suoritetaan rata- ja liikeyksiköt erillään. Tämä menetelmä lyhentää ja helpottaa vian etsintään ja korjaamiseen menevää aikaa. Työohjeita tullaan kehittämään niin, että ne ovat yksityiskohtaisempia. Tällöin niitä voidaan paremmin hyödyntää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä. Työturvallisuuteen liittyvien havaintojen pohjalta on valmiiden laitteiden nostomenetelmää muutettu turvallisemmaksi. Myös ratalevyjen käsittelyä on tarkoitus helpottaa hankkimalla kääntelyyn sopiva työkalu. Tasaisen valmistuslaadun saavuttamiseksi otetaan käyttöön valmiin tuotteen lopputarkastuskaavake. Tällä hetkellä käytössä on vain silmämääräinen ristiin tarkastus. Varastoinnissa saman moduulikokonaisuuden osat tulisi varastoida vierekkäin. Samaa mallia tulisi noudattaa moduulikokonaisuuksien varastoinnissa. Toinen vaihtoehto olisi avata työ kerralla suuremmille tuotantoerille. Näin säästettäisiin suoraan osien poimimiseen menevää aikaa ja kustannuksia.
Korkeavälivaraston ja tuotantolinjojen sijoitukset kylmävalssaamolla
Team Foundation Server 2008 -versionhallinnan käyttöönotto ja migraatio Visual Sourcesafesta : tapaustutkimus: Kehätieto Oy
Nosturin varustelupaketin kehitysprojekti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys siitä, miten salaisten tai muiden vastaavien luottamuksellisten asiakirjojen hävitys, käsittely ja siirto tapahtuvat Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin kampusten muuton yhteydessä keväällä 2017. Opinnäytetyössä olivat oleellisimpina asiakohtina siirto, hävittäminen ja käsittely tietoturvallisesti ja kustannustehokkaasti.  Satakunnan ammattikorkeakoulun hyötyä tavoiteltaessa toimeksiantajan, Porin kampusten Kiinteistön ja turvallisuuden, toiveena oli lisäksi miettiä toimiva ja ystävällinen ratkaisu toimintaohjeeksi opettajille ja muulle henkilökunnalle asiakirjojen käsittelystä juuri muuton yhteydessä ja mahdollisesti jatkossakin. Käsittelyssä oli myös oleellisesti se, mitä salassapitovelvollisuuksia tulisi ottaa huomioon korkeakouluympäristössä ja millaiset luokittelumenettelyt ja käsittelytavat olisivat paras ratkaisu niin koulun, henkilökunnan kuin oppilaidenkin kannalta.  Porin kampukset Tiilimäellä ja Tiedepuistossa muuttavat kevään ja kesän 2017 aikana kokonaan uudelle kampukselle Porin Asema-aukion tuntumaan, jossa sijaitsee uusi SAMK Porin kampus.  Työhön liittyi Satakunnan ammattikorkeakoulun henkilökunnan haastattelut ja niiden pohjalta saatu tieto oli oleellisessa osassa työtä. Toivottavia tuloksia olivat lisäksi ratkaisusuositukset ja muutto-ohjeet Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin kampusten henkilökunnalle luottamuksellisten asiakirjojen yhteydessä. Tuloksia olisi hyvä mahdollisesti hyödyntää myös myöhemmin.  Työssä olivat käsittelyssä paperisten asiakirjojen lisäksi myös osin digitaaliset luottamukselliset tiedot.
Muutamia alustavia näkökohtia kansainvälisen teknologian siirron käsite- ja mittausongelmista
Kantasolusiirrolla hoidettavan lymfoomapotilaan liikuntaohjeistus
Muottien käsittelyn, siirron ja kiinnityksen suunnittelu RTM-prässiin
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Siirrettävä ohjelmakoodi mobiililaitteilla
Hirsirakennusten siirto
Siirtonurmirullien kuljetuslaite
