http://www.yso.fi/onto/yso/p5707 yhteiskuntajärjestelmät
yhteiskuntajärjestelmät yhteiskuntajärjestelmät
Tšekkoslovakia, kysymyksiä ja vastauksia : Karel Král vastaa ulkolaisen ammattiyhdistysväen esittämiin kysymyksiin
Asiakastyön dokumentointi vastaanottokeskuksissa
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Eurooppa
Naiset myöhäisantiikin laissa ja yhteiskunnassa
Sodan jälkeen: Euroopan uudelleensyntyminen
Vastauksia ulkomaisten lehtimiesten kysymyksiin
Stasi ei häivy muistoista : itäsaksalaiset pesevät salaisen poliisin jälkipyykkiä vielä vuosia
Lokakuun suuresta sosialistisesta vallankumouksesta : kirjoituksia ja puheita
Suomalainen yhteiskuntamme
Molekyylibiologian lyhyt historia
Luokkataistelut ennen ja nyt
Ympäristöjärjestelmät ja yhteiskuntavastuuraportointi yrityksissä
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Rousseaun vähän tunnettu kansainvälisen politiikan klassikko
Olemme monessa jonossa
Ihmisyyden yhteiskunta
Voiko Kuuba selvitä?
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Yhteiskunnallisesta kysymyksestä ulkomailla
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Latinalaisen Amerikan haaste : (Jyväskylän kesän 1969 Latinalaisen Amerikan kongressissa pidettyjä esitelmiä)
Kapitalismin käsite : Deleuzen ja Guattarin Marx-luenta ja autonomiset liikkeet
Vain vähän lupauksia paremmasta : ovatko Kuuban kohtalonhetket käsillä?
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Kauanko pohjoismainen hyvinvointimalli kestää?
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
Aikamme vallankumous
Ruotsi on ylivoimainen : jos lajeina ovat avoimuus, suvaitsevaisuus, vastuuntunto
Valtiotiedon opas
Järkiolentojen planeetta : sosiologinen katsaus yhteiskunnan ja luonnon keskinäisiin suhteisiin
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Idean politiikka : Arendt ja Badiou
Schumpeterin jäljillä
Onko kaikki jo muuttunut tavaraksi?
Yhteiskunnallinen kysymys
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys : R. A. Wreden saman nimisen teoksen pohjalta
Terve yhteiskunta
Vakkalaitos : yhteiskuntatieteellinen tutkimus
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Asiakkaiden ja henkilökunnan näkemykset K-rauta Savonlinnan ympäristövastuullisuudesta
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Sosialismin kriisistä - ilman lainausmerkkejä
Marx ja tulevaisuudennäkymät Pohjoismaissa
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Demokraattisen yhteiskunnan uhat : Graham Murdochin haastattelu
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Pieni matka halki Saksan Demokraattisen Tasavallan
Maksuttoman yliopistokoulutuksen hyvinvointivaikutukset : oikeudenmukaisuus ja dynaaminen tehokkuus
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Yhteiskuntamallien ABC
Jättiläisvaltio nousee jaloilleen
Mikä äänimaailma on voittanut? : "oikea" musiikki järjestyksen ja autenttisuuden symbolina
Kävimme Neuvostoliitossa : naapurimaassa syyskesällä 1950 vierailleen SN-seuran kulttuurivaltuuskunnan matkavaikutelmia
Kasvatuksen ja yhteiskunnan jatkuva dialogi
Miksi Venäjä on erilainen?
Yhteiskuntajärjestyksen perusteet
Maito & Suklaa : Tutustumme saksalaisen kuuron parin elämään. Katja ja Matthew ovat aivan tavallinen 2000-luvun kuuro pariskunta - mutta jotain erikoista heissä myös on..."
Rälssimies ja talonpoika keskiajan Hämeessä
Miten yhteiskunta on mahdollinen?
Matkalle mukaan, vieraalle käteen: uudet englanninkieliset kirjat politiikasta Suomessa
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestyksen pääpiirteet : kansalaiskäsikirja
Ajatus ja aine yhteiskuntasuhteissa
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Gorbatshovin aika läntisin silmin
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Neuvostoliitto ja Suomi : "kokoelma materiaaleja ja kirjoituksia avuksi agitaattoreille ja propagandisteille"
[Kirja-arvostelu]
Osallisuustalous - postmodernia sosialismia?
Länsi-Saksa : Saksan liittotasavalta
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 1 : presidentti Kim Il Sungin 65-vuotispäivän kunniaksi
Valta antiikin maailmassa
Ambolaisten vastarinta Saksan siirtomaavaltaa vastaan 1885-1908
Näkökulmia T. H. Marshallin kansalaisuuskäsitteen merkityksestä Talcott Parsonsin yhteiskunnallisessa yhteisössä
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Kuntayhteistyö : kokemukset kuntayhteistyöstä siirryttäessä potilastiedon arkistoon
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Ideaalinen, materiaalinen ja antropologia
Naisen asema porvarillisessa ja sosialistisessa yhteiskunnassa
Sosialistisen maaseudun kysymyksistä : Korean Työväenpuolueen perustamisen 30-vuotispäivän kunniaksi
Elämän koulua. 2, Sointula-aate
Vapaa maailma, missä se on?
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Imperalistisen kapitalismin luonnollistava kulttuuri Jugoslavian hajoamisen kuvissa
Hyvinvointivaltion uusi politiikka
Internet governance : kamppailu uuden ulottuvuuden hallinnasta
Imperialismin aikakausi
Inkaimperiumista koloniaaliseen yhteiskuntaan : yhteiskunnallisten ja taloudellisten muutosten vaikutukset paikallisyhteisöihin Andeilla
Valtiopäivät 1979 : päättäjäispuhe
Poliittiset järjestelmät
Uuden ajan alun poliittiset voimat
Ammattiyhdistysliikkeen asemasta ja tehtävistä kapitalismin ja sosialismin oloissa
Yhden lapsen kansa kertoo Kiinan yhteiskuntaa monin tavoin muokanneesta laista, jonka mukaan perheet saivat vuosina 1979–2015 hankkia tietyin liennytyksin vain yhden lapsen. Politiikan seuraukset ovat raskaat, vaikka ne tehtiinkin ilmeisen hyvin aikein. Tätä nykyä Kiinassa on paljon yksinäisiä ja hemmoteltuja lapsia, mutta myös suurin odotuksin stressattuja ainokaisia. Kiinalaiset naiset tuntevat pakkoabortit, sterilisaation ja salasynnytykset. Toimittaja Mari Manninen asuu Kiinassa ja kokoaa kirjassaan kymmenen kiinalaisperheen tarinat yhteen. Hän kertoo suurperheestä, jonka lapset eivät ole saaneet henkilöpapereita, ja nuoresta naisesta, joka palaa Kiinaan adoptiovuosien jälkeen. Yhdessä tarinassa seurataan abortteja vastaan taistelevaa isää ja toisessa perhettä, joka osti pojalleen vietnamilaisen vaimon – kylässä kun ei ollut enää naimaikäisiä tyttöjä. Entä kuinka ainoat lapset selviävät avioituessaan ja joutuessaan ”pahimmillaan” hoitamaan 12 vanhempaa ja isovanhempaa? Miten jatkaa elämää, jos ainoa lapsi kuolee? Yhden lapsen politiikka on vaikuttanut jokaiseen kiinalaiseen. Ihmisten monenlaiset, yllättävätkin kohtalot kauhistuttavat, itkettävät ja joskus jopa naurattavat. Ajankohtainen reportaasikirja kertoo 1,3 miljardin asukkaan kansakunnasta, joka vuodesta 2016 sallii perheille kaksi lasta.
Todellinen vallankumous
Selontekoa ja pikku tarinoita neuvostoabsurdiudesta
DDR esittäytyy
Juche-aatteesta vallankumouksessamme. 2
Pääkirjoitus
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Toinen Korea
Epäsosiaalinen eläin
Verkkoneuvonnan yksilöllinen asiakkuus muuttuvissa elämäntilanteissa
Säätytaistelujen aika
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Isänmaan kirja
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla. 3. osa, edellinen osa - jälkimmäinen osa, Kustavilainen aika
Kuuban sosialismi
Sinikeltaiset silmälasit
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Uusien yhteiskunnallisten liikkeiden muuttuva toimintaympäristö
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Oppia menneestä maailmasta
Puolueemme juche-aatteesta ja Korean jälleenyhdistämisestä
Prahan kuuroja : Käymme vierailulla Prahassa, Tshekissä. Kommunismi romahti Tshekissä 1990-luvun alussa. Miten kuurojen elämä siellä on muuttunut? Kumpi on kuurojen mielestä parempi, kommunismi vai vapaa markkinatalous?
Kiinan kulttuuri
Historian, sosiologian ja antropologian välimaastossa : yhteiskuntajärjestelmän muutos angloamerikkalaisten siirtymäkeskustelujen valossa
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Järjestelmäkeskeinen analyysi suomalaisesta koulutuksesta
Once upon a time in America : valtio, uskonto ja myytti
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Isänmaan kirja. 3, Yhteiskunta
Kuka johdattaa vihreille niityille? : Oppihistoriallinen ekskursio kuulumisen ja kuuliaisuuden poliittiseen teologiaan
Tiivistelmä suomeksi.
Kommunismi ja yhdenvertaisuus
Sosialistinen yhteiskuntajärjestelmä
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela  = Knut eller rosett : grava handikapp och Fpa
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. 3. osa, edellinen nide, Kustavilainen aika
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Miksi länsi on menestynyt?
Yhteisten asioiden virallinen asiantuntija
Ylärakenteet alarakenteina
Sata kysymystä ja vastausta Neuvostoliiton oloista
Japanin yhteiskuntajärjestys ja sen murros 1859-1873 länsimaisten kävijöiden silmin
Koulukirjastoprojektille kehuja
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
Isänmaan kirja. III, Yhteiskunta
Yhteiskunnalliset liikkeet ja massayhteiskunnan uhka
Varastettu vaimo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : keskiaikaan sijoittuva romaani
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Työyhteiskunnan kriisi : kapitalistinen yhteiskunnallistumisprosessi umpikujassa?
Demokraattinen tasavalta vaiko neuvostotasavalta
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
"Sosialismin kriisistä"
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Kristillisen sivilisaation konservatiivinen puolustus : kirja-arvostelu
Luokkataistelut ennen ja nyt : (3:s kirja)
Luomistyön vapaudesta neuvostotaiteessa
Kolmas valtakunta : kansallissosialismin synty, taisteluvuodet, maailmankatsomus ja yhteiskunta
Sosialismin kriisi
Inkavaltio ja hyvien hallintotapojen taito
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Nicaraguassa sota ja köyhyys lukutaidon vihollisia
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestyksen pääpiirteet : kansalaiskäsikirja. Edellinen osa
Erilaisuuden hallinnan haasteista hallitusti
Hyvinvointivaltion rakentaminen
Kulttuurin tiet
Kirjat
Varastettu vaimo : keskiaikaan sijoittuva romaani
Neuvostovallan saavutuksia ja vaikeuksia : puhe, pidetty Pietarin neuvoston kokouksessa 13 p. maalis. 1919
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 18
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Jakamistalous - sosiaalista taloutta vai bisnestä?
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille : esitys sivistyskansojen valtakunnista ja väestöoloista, hallituksesta, kansanedustuksesta, vaalioikeudesta, vaalitavasta, oikeuslaitoksista, hallinnosta, kirkollisesta järjestyksestä, sotalaitoksesta, raha-asioista y. m. ynnä tilastollisia tietoja
Assurin kehrä
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla
Perusrekisterit ja tietosuoja
Keskustelua konfliktiteoriasta ja nykytodellisuudesta : Yrjö Littunen haastattelee Ralf Dahrendorfia
Kuurojen video 1/2009
Uusia maailmoita vanhojen sijaan
Siirtymiä eteen- ja taaksepäin : miten katsoa historiallista ja kulttuurista muutosta
Etnisyys ja tribalismi Etelä-Tansanian luterilaisuudessa
Talous ja filosofia
Vuosikirja. 2002
Putinismi ja Venäjän rappio
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Australiasta tasavalta : australiansuomalaisten yhteiskunnallisista mielipiteistä
