http://www.yso.fi/onto/yso/p5705 äänimerkit
äänimerkit äänimerkit
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 4
Mies, joka rakasti järjestystä
Satakieli vai etelänsatakieli?
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä : pelit ja leikit
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
7 askelta fysiikkaan ja kemiaan
Tiivistelmä.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää UbiHOME-projektiin kuuluvan UbiPILL-prototyypin version 2.0 hälytinyksikön ja pöytäyksikön ohjelmistoa siten, että lopputulos täyttää prototyypin version 3.0 vaatimukset. UbiPILL on pääasiassa vanhuksille tarkoitettu lääkemuistutin, joka muistutuksen lisäksi raportoi lääkkeiden otosta seurantajärjestelmään.    Työn toteuttaminen aloitettiin korjaamalla prototyypin 2.0 toimintaa hälytysten osalta ja siirtämällä ohjelmisto pienempiin kehitysalustoihin. Ohjelmointi toteutettiin C-kielellä prototyypin 2.0 ohjelmakoodien pohjalta, ja sitä käytetään Chipcon CC1100 -piirillä. Ominaisuuksia lisättiin ohjelmaan vaiheittain: alussa keskityttiin ominaisuuksiin, jotka liittyivät yksiköiden sisäiseen toimintaan. Yhteistoimintaa yksiköiden ja prototyypin muiden osien kanssa kehitettiin sitä mukaa, kun osia saatiin käyttöön.    Työn tuloksena syntyi tavoiteltu prototyypin 3.0 ohjelmisto, johon saatiin sisällytettyä lähes kaikki vaaditut ominaisuudet.
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 24, Miina ja Manu koulutiellä
Syksyisten sirkkujen määrittäminen
Musiikkia kaikkiruokaisille : suomalaisen populaarimusiikin äänitetuotanto 1945-1990
Suomen fauna. Tunnista eläimet
Suomen linnut 2 CD-facta
Kaupunki kaikille aisteille : moniaistisuus ja saavutettavuus rakennetussa ympäristössä
ubiPILL-lääkeannostelija
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Muistiinpanoja Mannerheimista
Kitara : suuri ensyklopedia
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta : MP3
Herra Hakkaraisen seitsemän ihmettä : MP3
Pienet suuret suomalaiset : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Miina ja Manu koulutiellä : Miina ja Manu: pelit ja leikit. 24, Miina ja Manu: pelit ja leikit. Miina ja Manu koulutiellä
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Äänimerkin suojaaminen tavaramerkkinä Suomessa ja Euroopan yhteisössä
Linnut. Pihat ja puistot
Melodijan paluu
JASE kulkee omia teitään
Poikkeavasti ääntelevät tiltaltit
Joulumerkkikodin lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmestyksiä Ostankinosta
78 kierrosta minuutissa : äänilevyn historia 1877-1960
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Määräys väestön varoittamiseen käytettävistä äänimerkeistä
Sydämeni laulut
Kenen kadulla asut?
Rokkareilla on asiaa
Risteyksen ääni : liikennevalo-opasteäänien kehitämistutkimus
Äänitaidetta ja alkuääniä
Seitti
Äänisen aallot : suomalaisen levylaulun vaiheita sotavuosina 1940-1944
Idänkäki Suomessa
[Levyarvostelu]
Pienet suuret suomalaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : millaisia he olivat lapsina ja nuorina?
Joulumerkkikodin lapset
Kaiken maailman levymerkit
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Liikennevalojen uusi ääniopaste : linnunlaulusta parempaa suuntaa ja sävyä
Linnut : Avo- ja puoliavomaat
Laulajan ääni ja ilmaisu : kehollinen lähestymistapa laulajan kuuntelemiseen, esimerkkinä Björk
Nuorten kulttuurit koulussa : ääni, tila ja sukupuolten arkiset järjestykset
