http://www.yso.fi/onto/yso/p5702 kauppakamarit
kauppakamarit kauppakamarit
Tampereen kauppakamarin vuosikirja
Kauppakamari räätälöi Oulun seudulle käyntikortin
Kuopion kauppakamarin vuosikertomus 76. toimintavuodelta 1994 : hakemistot 1995
Tiivistelmä.
Rauman malli yhdistää koulu-uudistuksen ja vesiensuojelun
Connecting business : Pohjanmaan kauppakamarilehti
Tampereen Nuorkauppakamari ry:n jäsen- ja sidosryhmälehti TNKK
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2006 : Henkilöhakemistot 2007
Oululaiset aktivoivat maakuntaa Lumikkiin
Yritysten saamat resurssit Kasvu Open 2012 -sparrausprosessista
Helsingin kauppakamarin kontaktit : vuosikirja
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2001 : Henkilöhakemistot 2002
Yrittäjäkoulutuksen tarpeellisuus sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2004 : Henkilöhakemistot 2005
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Vuodelta 1965.
Tampereen kauppakamari : vuosikertomus
FinSve : suomalais-ruotsalaisen kauppakamarin asiakaslehti
Kauppakamari : Keski-Suomen kauppakamarin lehti
Kauppakamari painaa päälle sitkeästi
Kauppakamarien koulutuspooli : kumppanuudesta voimaa
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Vuodelta 1969.
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Kuopion kauppakamarin vuosikertomus 75. toimintavuodelta 1993
Kauppakamaritiedotuksia
Tampereen kauppakamari : kaupan ja teollisuuden äänenkannattaja Tampereen talousalueella
Aasian ja Oseanian kauppakamarikartoitus
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1962
Vierailu Olavi Kurikan luona
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. 1957.
Kultainen merkki Elli Smedlundille 1964
Suomen keskuskauppakamarin tiedonantoja
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Jämsänjokilaakson nuorkauppakamari : 1968-1978
Lapin kauppakamari : elinkeinoelämän äänenkannattaja Lapin läänissä
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Vuodelta 1964.
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Toimintavuodelta 1961.
Hämeen kauppakamarin tiedote
Oulun kauppakamari 1918-1948
EP:n Kauppakamarin tervehdys 1960
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Toimintavuodelta 1960.
50 vuotta kauppakamaritoimintaa Porin talousalueella
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2002 : Henkilöhakemistot 2003
Esitelmätilaisuus Klubilla 1965
Matti Pörhö Oulun kauppakamarin johtoon
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Toimintavuodelta 1962.
Lahden kauppakamari : tiedote
Kauppakamarivuosi 1970.
Aika kulkee ouluaisten mukana : Sanna Koiviston veistos Oulun kaupungintalon viereen
Kauppakamarimiehiä
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. 1955.
EP:n Kauppakamarin kokous 1961
Oulun kauppakamari : elinkeinoelämän äänenkannattaja Pohjois-Suomessa
Opinnäytetyön aiheena oli kauppakamarista sähköisesti haettava ATA carnet -tulliasiakirja. ATA carnet mahdollistaa tavaroiden väliaikaisen tulli- ja veromaksuttoman viennin ATA carnet -järjestelmään kuuluvien maiden välillä. Sähköisessä ATA carnet -hakemuksessa oli havaittu ongelmia, jotka hankaloittivat ATA carnet'n hakemista ja myöntämistä. Tampereen kauppakamarilta puuttui ohjeistus, joka opastaisi ATA carnet -tulliasiakirjahakemuksen täyttämisessä vaihe vaiheelta huomioiden sähköisen ATA carnet -järjestelmän puutteet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sähköiseen ATA carnet -hakemukseen liittyviä ongelmia, joita Tampereen kauppakamarissa ATA carnet -hakemuksia käsittelevät henkilöt olivat huomanneet olevan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ohjeistus ATA carnet -tulliasiakirjahakemuksen täyttämisestä ja tarvittavien lisätietojen toimittamisesta kauppakamariin. Ohjeistuksen kohderyhmä oli Tampereen kauppakamarin asiakkaat. Työn toimeksiantaja oli Tampereen kauppakamari.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuloksena syntyi konkreettinen tuote, ohjeistus. Työ koostui lisäksi aiheeseen liittyvästä teoriaosuudesta ja ohjeistuksen suunnittelun ja toteuttamisen raportoinnista. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin kauppakamarijärjestelmää, Tampereen kauppakamaria, ATA carnet -tulliasiakirjaa sekä hyvää ohjeistusta ja hyvän ohjeistuksen laadintaa. Opinnäytetyö muodostui viidestä pääluvusta. Ohjeistus sijoitettiin opinnäytetyön liitteeksi. Lähteenä hyödynnettiin muun muassa Keskuskauppakamarin ja kauppakamarien toimintaa ja tehtäviä sääteleviä lakeja sekä hallituksen esityksiä, ATA carnet'ta koskevia kansainvälisiä sopimuksia, eri organisaatioiden Internet-sivujen tarjoamia tietoja, kirjallisuutta sekä tapaamisia Tampereen kauppakamarissa, sähköpostiviestejä ja puhelinkeskusteluja.    Ohjeistuksesta ei ehditty saada palautetta kohderyhmältä, joten ohjeistuksen toimivuudesta ei voitu olla varmoja. Tampereen kauppakamarissa ohjeistusta kuitenkin pidettiin hyvänä ja uskottiin sen toimivan käytännössäkin. Opinnäytetyön tavoite täyttyi, sillä saatiin selvitettyä lukuisia sähköiseen ATA carnet -hakemukseen liittyviä ongelmia. Opinnäyteyön tarkoituskin toteutui, sillä saatiin aikaan ohjeistus, joka opastaa vaihe vaiheelta ATA carnet -hakemuksen täyttämisen ja tarvittavien lisätietojen toimittamisen kauppakamariin. Jatkotoimenpiteinä ehdotetaan muutosten tekemistä ATA carnet -hakemukseen ja koko sähköisen ATA carnet -järjestelmän kehittämistä toimivammaksi. Ohjeistusta on syytä muokata mahdollisten järjestelmän uudistusten myötä.    Asiasanat: ata carnet -tulliasiakirja, ohjeistus, kauppakamari.
EU-rahoitukseen tulee uusjako : kauppakamari toivoo yrityslähtöisiä hankkeita
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 1997 / Henkilöstöhakemistot 1998.
Sähköinen alkuperätodistus
Jäsentiedote
Matti Pörhölle ja Taisto Riskille kauppakamariristit
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2003 : Henkilöhakemistot 2004
Näyteikkuna New York : New Yorkin pääkonsuliviraston toimintaa 1946-1976
Kuopion kauppakamarin vuosikertomus 74. toimintavuodelta 1992
Tuotteistetut palvelut venäläisille yrityksille Suomessa : Case Suomalais-Venäläinen Kauppakamariyhdistys
Seven stones : Nurmijärven nuorkauppakamarin tiedotuslehti
Yritykset tukemaan Oulun yliopistoa : kauppakamari esittää pk-rahastokoria Oulun yliopistorahastoon
Kauppakamarivuosi 1972.
Tampereen kauppaseura ja sen miehiä
Ajantasa : jäsenlehti
Tiedotuslehti
Riihimäen-Hyvinkään kauppakamarilehti
Kakkonen
Annukka Lantto vetää Oulun perheyrityksiä
Yrityskenttä on monipuolistunut : oululainen kauppakamarimies viihtyy vapaa-ajallaan raviradalla
Keskuskauppakamari
Kate : kaupan ja teollisuuden lehti
Vuosikertomus 2008 : Henkilöhakemistot 2009
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2000 / Henkilöhakemistot 2001.
Hyväksyttyjen tilintarkastajien valvonta-asioiden ratkaisuja 1995-2002
Vuosikirja 1995
Yleisötapahtuman tarvekartoitus ja suunnitelma Etelä-Savon kauppakamarille
Hämeen kauppakamarin tiedotuslehti
Taisto Riski jatkaa Oulun kauppakamarin puheenjohtajana
Vuosikertomus 2010 : Henkilöhakemistot 2011
Keski-Suomen kauppakamarin brandipääoma : ei-jäsenten mielestä
Hämeen kauppakamari : tiedotuslehti
Lahden kauppakamarilehti
Kehittyvä talous - kasvava kaupunki : Helsingin kauppakamarin 50-vuotisen toiminnan taustaa
Elinkeinoelämä kiittää
Kustannustehokkaan jäsenhankinnan tuotteistaminen Pohjois-Karjalan kauppakamarissa
Hyvä etiikka istuu selkärangassa : Katri Antell sai oulun kauppaklubin etiikkapalkinnon
Uudenkaupungin kauppakamariosasto 50 vuotta
Kauppakamarin kansainvälistymispalveluiden hyödyt jäsenyrityksille
Helsingin seudun kuntien kehittämistarpeet yritysmaailman näkökulmasta : kauppakamarin seudulliset kannanotot vuosilta 1987 - 2007
ICC info : Kansainvälisen kauppakamarin (ICC) Suomen osasto ry:n jäsentiedote
Nyt olisi aikaa uudistaa rakenteita
Helsingin kauppakamari. 1970-1971
Tuotteistetut palvelut venäläisille yrityksille Suomessa : case Suomalais-Venäläinen Kauppakamariyhdistys
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 1996
Jäsenluettelo
Satakunnan kauppakamari
Keskuskauppakamari 1997.
Irja Riihimäki
Jäsenlehti
Kehitysehdotuksia Oulun kauppakamarin asiakassuhdejohtamiseen
70 vuotta kauppakamaritoimintaa Rauman alueella : 1918-1988
Liike-elämän lahja paraatipaikalle : Kauppakamarin patsashankkeessa mukana 75 yritystä, joista päälahjoittajai 12
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 1995
Vuosikirja 1993
Kauppakamari tekee tietä yrityksille : "Haluamme olla aina kumppanina, kun valmistellaan yritysten toimintaympäristöä koskevia päätöksiä"
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 2007 : Henkilöhakemistot 2008
EP:n kauppakamarin kokous
Perustietoa ulkomaisista kauppakamareista : Eurooppa
Yritysten edusmieheltä ei työ lopu : jäsenten tarpeet pitävät 90-vuotiaan Oulun kauppakamarin yhä virkeänä
Talouden vapauden puolesta : [75 vuotta Keskuskauppakamarin toimintaa]
TNKK valkotakki : Tampereen nuorkauppakamari ry:n jäsen- ja sidosryhmälehti
Työohjeet Varkauden kauppakamariosastolle
Viisi vuosikymmentä kauppakamaritoimintaa Rauman talousalueella : Rauman kauppakamariosasto 1918-1968
Tampereen nuorkauppakamari ry. 1956-1996
Turun kauppakamari tiedottaa
Hyvän tilintarkastustavan mukainen raportointi Keskuskauppakamarin tilintarkastuslautakunnan vuosien 2003-2012 ratkaisujen valossa
Etelä-Pohjanmaan kauppakamari : jäsentiedote
Etelä-Karjalan kauppakamari : elinkeinoelämän äänenkannattaja Etelä-Karjalassa
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Vuodelta 1963.
Lapin ja Oulun kauppakamarilehti
Kuusamon Nuorkauppakamari ja torikauppiaat ehdottavat : Karhupatsas Kuusamon torille
Nuorkauppakamarin kokous
ATA carnet -hakemuksen täyttäminen : ohjeistus Tampereen kauppakamarin asiakkaille
Oulun kauppakamarin mielikuvatutkimus
Lahden kauppakamari : elinkeinoelämän äänenkannattaja
Sosiaalinen media organisaation tietojohtamisessa : tapaustutkimus Web 2.0 -teknologian käyttöönotosta kauppakamariryhmän sisäisessä yhteistyössä
Kauppakamarivuosi 1971.
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. 1982 : 32. toimintavuosi
Rauman kauppakamari : Rauman kauppakamarin lehti
Suomen paras : Rauman Kauppakamari 1981-2016
Helsingin seudun kauppakamarin jäsenten ja ei jäsenten mielikuvaerot
Kauppakamari : Turun kauppakamarin lehti
Sähköiseen arkistointiin siirtyminen Etelä-Savon kauppakamarissa
Mikä perhonen?
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. Vuodelta 1966.
Maanpuolustusjuhla 1964
Etelä-Pohjanmaan kauppakamarin vuosikertomus. 1958.
Pohjois-Suomen strategia antaa suuntaa jatkotyölle
Kaarlesta kännykkämieheen : juhlavuoden taideteos kuvaa Oulun historiaa 38 hahmolla
Kustannustehokkaan jäsenhankinnan tuotteistaminen Pohjois-Karjalan kauppakamarissa.
Vuosikirja
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 1998 / Henkilöstöhakemistot 1999.
Kauppakamarimies
Oman alueensa vankka edunvalvoja
Sievin Jalkineelle Vetovoimapalkinto : yritys panostanut onnistuneesti markkinointiin
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Kuopion kauppakamarin toimintakertomus 1999 / Henkilöstöhakemistot 2000.
