http://www.yso.fi/onto/yso/p5717 avaruussukkulat
avaruussukkulat avaruussukkulat
Opas avaruuslennoille
Tieteen Kuvalehti 2011 : 1.
Neuvostoliiton avaruussukkula Lumimyrsky
Sukkulaohjelmien optimismista karuun todellisuuteen : rahansäästö jäänyt sittenkin vähäiseksi
3D avaruus : kuuhun ja kauemmas
Avaruuden valloitus
Rahtialuksia ja avaruuslentokoneita : tulevaisuuden sukkulat
Avaruussukkula hinasi tekokuuta
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Kohti avaruutta
Maailmanloppu
"Mitä siitä, mitä muut ajattelevat?" : lisää kummallisen tyypin seikkailuja
Pieni avaruuskirja
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Nollasta 1500 km tunnissa kahdessa minuutissa vaatii paljon energiaa : sukkuloiden jättimäiset pakoputkistot
Määränpää tuntematon
Ensimmäinen matkamme avaruuteen liidokissa: Euroopan oma avaruussukkula
Satelliittien aikakausi
Venäläisten avaruussukkula Buran raiteillaan : toinen Lumimyrsky jo valmis
Avaruuden saaret
Sukkula kevenee
Markkinaraot avaruudessa kapenevat
Eurooppalaista avaruushuumaa
Avaruussukkula - sädeaseet - avaruusbisnes
Mitä tapahtuu avaruudessa
Delta Clipper lähtee ja laskeutuu pystyssä : Amerikan linjuri avaruuteen
[Kirja-arvostelu]
Sukkulan paluu
Avaruussukkulat
Avaruussukkula syöksyy matkaan
Simulaattori myy tulevaisuutta
Kosminen kulkuri
Avaruussukkula poikineen
Se ei ole vain kone
Tatun ja Patun avaruusseikkailu
ESA:n avaruussukkula Hermes aikataulussa : Eurooppa ohittaa Arianella USA:n avaruusohjelman
Sukkulalennon simulointia : international Space Camp 2003.
"Sukkula räjähti juuri..."
Avaruussukkula
Pääsiässaarille erikoispitkä kiitotie: hätälaskupaikka sukkulalle
Punatähti taivaalla : avaruusinnostus 1950-1960-luvun Neuvostoliitossa
Galileo luotaa Jupiteriin varman tekniikan varassa
Viimeinen avaruussukkula
Avaruussukkula ja muuta mielenkiintoista
Avaruusshokki
Tuhoaako avaruussukkula otsonikerroksen?
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Ympäristötietokone ohjaa USAn raketteja
Valmiina... nyt! : Kennedyn avaruuskeskus sukkulatukikohtana
Painoton tila
Kohti tähtiä
