http://www.yso.fi/onto/yso/p5715 asuntokanta
asuntokanta asuntokanta
Asuminen Etelä-Pohjanmaalla
Asuntokannan käyttö vuonna 1998 : asuntojen varaumaan kuuluminen, muuttovilkkaus ja muuttaneet asuntokunnat rekisteripohjaisen tilastoaineiston valossa
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Kun kasarmeja rakennettiin työllisyysvaroilla : kommentti eversti Lahden kirjoitukseen Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  12.
Maaseudulla asutaan kaupunkeja väljemmin
Laadukkaan asumisen Helsinki : maankäytön ja asumisen toteutusohjelma 2008-2017 : seurantaraportti 2009
Rakennuskanta on saatettava korjaus- ja huoltotoiminnan piiriin
Rakennukset, asunnot ja asuinolot. 1996
Rakennukset, asunnot ja asuinolot = Byggmader, bostäder och boendeförhållanden = Buildings, dwellings and housing conditions. 2001
Kuusamon-Sallan maahankintalain mukainen asutustoiminta Sallassa ja tilojen kehitys vuoteen 1982
Tyhjät asunnot ja kiinteistöt käyttöön
Asuntokunnat ja asuntokannan rakenne kaupunkiyhdyskunnissa
Helsingin asunto-ohjelma 1998-2002 : rakennushankeet alueittain
Rakennukset, asunnot ja asuinolot. 1995
Laadukkaan asumisen Helsinki : maankäytön ja asumisen toteutusohjelma 2008-2017
Espoon asunto-ohjelma 2003-2007
Rakennukset, asunnot ja asuinolot. 1997
Saneeraus suomalaisessa kaupungissa
Helsingin asuntomarkkinoiden muutoksia 1990-luvulla
Laaja korjauskamppanja käynnissä: Talot kuntoon ja korjaajille töitä
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma 2016
Energiansäästömahdollisuudet rakennuskannan korjaustoiminnassa
Omistusasuntovaltaistuminen Suomessa
Hämeen asuntomarkkinointi
Asuminen : asumistaso ja asuntotuotanto 1960-luvulla
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 2, Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Asuminen ja rakentaminen
Helsingin kaupungin asunto-ohjelma 1998-2002 : rakennushankkeet alueittain
Helsingin asunto-ohjelma 2001-2005
Tyhjät asunnot ja alueelliset erot
Väestölaskenta 1990. Raportti 4, Rakennus- ja asuntokanta
Helsingin seudun maankäytön, asumisen ja liikenteen totetusohjelma 2007 : (MAL - 2017)
Asuminen Helsingissä 1950-2004
Alueellisten asuntomarkkinoiden kehitys vuoteen 2008
Sosiaalinen vuokra-asuminen eräissä Euroopan maissa
Saneeraus Helsingissä : asuinympäristön parantamisen tavoitteita ja kehitysnäkymiä
Kivikaupungin tulevaisuus - Leningradin esimerkki
Yhdyskuntasuunnittelu ruotsalaisittain - mielikuvien ihanuus
Tallinnan asuintalojen kunnosta, korjaustöistä ja suunnittelusta
Asuinolot Tampereella 31.12.1995
Asumisoikeusasunnot ja niiden asukkaat : tilastoselvitys vuosina 1992 ja 1993 valmistuneista asunnoista
Rakentaminen Espoo 2025-skenaarioiden valossa
Asuntomarkkinaskenaario
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma 2012
Muuttuva kaupunki : eräiden muuttujien perusteella tehty kaupungin sisäistä muutosta koskeva kaupunginosittainen tarkastelu
Kuopio alueittain : väestölaskentatietoja 10 vuoden ajalta
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Pienasunnoista suunniteltava toimivia
Kuopio alueittain
Helsingin asunto-ohjelma 1998-2002 : rakennushankkeet alueittain
Asumistietoja Euroopan kaupungeista
Väestölaskenta 1985. Raportti 2, Rakennus- ja asuntokanta
Selvitys asuntopoistuman syistä Pohjois-Savossa v. 1971-77 ja toimenpide-ehdotusten valmistelu poistuman pienentämiseksi
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma : seurantaraportti 2015
Tapiolan asumisen ja väestökehityksen vaihtoehtoja ja erityispiirteitä
Tampereen seutukaava-alueen asuntokannan perusparannusselvitys
Rakennusten ylläpito ja käyttö kaupungeissa : taulukkoliite
Rakennukset, asunnot ja asuinolot. 1998
Alueellisten asuntomarkkinoiden kehitys vuoteen 2015
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   5.
Kaupunkiasumisen historia
Torsti Lahti Kasarmien huonosta kunnosta: Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Puutteellinen asuminen Tampereella
Rakennukset, asunnot ja asuinolot 2006 = Byggnader, bostäder och boendeförhållanden 2006 = Buildings, dwellings and housing conditions 2006
Puutteellista asumista selvittävän työryhmän raportti
Asuntojen perusparannustarve kasvaa : perusparantamiselta puuttuu tavoitteet ja resurssit
Asuinrakennusten korjaustarve
Vuonna 1997 valmistuneita Hitas-asuntoja
Asuminen Helsingissä 1950-1983 = Boende i Helsingfors 1950-1983
Helsingin asunto-ohjelma 2001-2005 : rakennushankkeet alueittain
Tampereen asuntokanta 1993-94 ja valmistuneet asunnot 1994-95
Asuntovarallisuus vuosina 1900-2030
Asuminen alueittain Helsingissä 2010
Ikäihmisten tarpeiden huomiointi kerrostalorakentamisessa
Alueellisten asuntomarkkinoiden kehitys vuoteen 2012
Asuntojen hinnat vapailla markkinoilla
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Alueellisten asuntomarkkinoiden kehitys vuoteen 2007
Laadukkaan asumisen Helsinki : maankäytön ja asumisen toteutusohjelma 2008-2017 : seurantaraportti 2011
Rakennus- ja huoneistorekisterin ylläpito kunnissa
Vuokrataso Helsingin ARA-asuntokannassa
Väestö- ja asuntolaskenta Tampereella 1980.
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Suomen virallinen tilasto. 6 C, Yleinen väestölaskenta
Monimuotoisen asumisen Helsinki : Helsingin asunto-ohjelma 2004-2008
Helsingin asunto-ohjelma 2004-2008 : rakennushankkeet alueittain
Rakennusneuvos Olli Lehtovuori haastaa kaupunkien kaavoittajat: Perusomakotitalo on saatava yhä useammalle
Hurmaava lähiö : energiatehokas lähiökorjaaminen -hankkeen loppujulkaisu
Korjausrakentamisen selvitys vaasan läänissä
Lähiöparannuksessa on tekojen aika
Laadukkaan asumisen Helsinki : maankäytön ja asumisen toteutusohjelma 2008-2017 : seurantaraportti 2010
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Asukashaastattelut
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Asunnot ja asuinolot
KASA : kantakaupungin asuntokannan saneerausprojektin työohjelma 1989-1992
Korjataan yhdessä : Pohjois-Savon asuntokannan korjaustoiminnan edistämisprojektin loppuraportti
Arava- ja korkotukiasuntojen tunnusyhteys-projekti
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Asuminen Helsingissä tilastojen valossa 1990-2012
Rakennushanketietojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Ikäihmisten määrän merkittävä kasvu aiheuttaa yhteiskunnalle suuria haasteita erityisesti heidän asumisratkaisujensa suhteen. Yli 65-vuotiaiden määrä tulee kasvamaan lähivuosikymmeninä jopa kaksinkertaiseksi. Ikäihmisten suuri määrä aiheuttaa jo nyt haasteita vanhustenhuollossa, joten lähitulevaisuudessa on löydettävä uusia keinoja heidän hyvinvointinsa ja laadukkaan asumisen varmistamiseksi. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää ikäihmisten asumisen ja nykyasuntokannan ongelmia sekä kartoittaa ikäihmisille rakennettavien asuinkerrostalojen keskeisimpiä ominaisuuksia ja toteutusmalleja. Työssä käsiteltiin myös lähitulevaisuuden kehittyviä asuinalueita Tampereen alueella ja esteettömyyden tilaa Suomessa. Työn tuloksena Rakennustoimisto Arkta Oy:lle tuotettiin kattava selvitys ikäihmisten asumisen nykytilasta sekä tilakohtaiset ohjeet toimivan ja esteettömän asuinkerrotalon toteuttamisesta. Lisäksi laadittiin tilakohtaiset esimerkkimallinnukset, joissa tilakohtaisia ohjeita on sovellettu asuntoihin sekä yhteistiloihin. Selvitystyö toimii lähtökohtana Rakennustoimisto Arkta Oy:n kehittyvälle asuinkerrostalotuotannolle, ja sen tuloksia jalostetaan yrityksen rakennustuotannolle soveltuviksi. Ikäihmisille suunnatussa rakentamisessa on vielä huomattavasti kehitettävää, joten rakennusliikkeiden tulisi tehdä merkittäviä panostuksia, jotta tulevaisuudessa voitaisiin rakentaa parempia ja toimivampia asuntoja ikäihmisille.
Rakennukset, asunnot ja asuinolot = Byggmader, bostäder och boendeförhållanden = Buildings, dwellings and housing conditions. 1999
Kotkan väestö- ja asunto-olot
Asumisen alueelliset aspektit Kiukaisten kunnassa
Kaupunkien asuntokulttuuri myöhäisbarokin kaudella
"Pidot voivat parantua väen vähetessä" : väestöltään supistuvien alueiden asuntopolitiikkaa selvittäneen Pidot-työryhmän raportti
Asumisväljyys yhdyskuntien mitoitustekijänä
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma : seurantaraportti 2013
Rakennukset, asunnot ja asuinolot = Byggmader, bostäder och boendeförhållanden = Buildings, dwellings and housing conditions. 2000
KASA : kantakaupungin asuntokannan saneerausprojektin toimenpideohjelman 1985-1988 seurantaraportti 28.2.1989
Tiivistelmä suomeksi.
Kaupunkiuudistus Berliinissä on kokonaisvaltainen
Tiivistelmä.
Vantaan asunto-ohjelma 1999-2003
Asunto-olojen kehittäminen Tampereen kaupunkiseudulla vuoteen 2000 mennessä
Rakennusten ylläpito ja käyttö kaupungeissa
Vuonna 1996 valmistuneita Hitas-asuntoja
Rakennukset, asunnot ja asuinolot = Byggmader, bostäder och boendeförhållanden = Buildings, dwellings and housing conditions. 2002
Asuminen
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Tikkurila uudistuu : "Kenkäasema" purettiin
Asuntokomitean mietintö 31.3.1988
Tapiolan puutarhakaupunki : tietoja suosituimmista asuntotyypeistä ja asumiskustannuksista
