http://www.yso.fi/onto/yso/p5710 media-ala
media-ala media-ala
Pojat, ne jyrää teitin!
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Musiikkia työpäivän ratoksi
KukaMedia 2011 : [sanomalehdet ; ; kaupunkilehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja tv ; mediaopas]
Mediaosaamista Pohjois-Lapin tarpeisiin
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Joukkoviestintä Suomessa
Kuka 2005 : radio ja tv
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
Koulutuksella elinvoimaa paikallislehdille
KukaMedia 2015 : [sanomalehdet ; kaupunkilehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja tv ; mediaopas]
[Suomi]
Autonummen kaava työn alle : tontin varaajat ja kaupunki järjestävät suunnittelukilpailun syksyllä kutsukisana
Mediapoliksessa toimivien yritysten näkemyksiä opiskelijayhteistyön kehittämisestä
Asiakaslähtöinen myyntiprosessi media-alan murroksessa
Yksinyrittäjän työssäjaksaminen työurien pidentyessä
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Media-assistentin ammattitutkinto ja media-alan erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Media-alalla on tapahtunut vuonna 2014 dramaattisia asioita. YT-neuvotteluja on ollut mm. Nelosella ja Ylellä. Ylellä irtisanottiin 74 työntekijää. MTV:llä on tehty yhtiöjärjestelyjä, joiden seurauksena 45 työntekijää siirtyy Ericsonin palvelukseen. Neuvottelut Ylen ja MTV:n yhteisestä työehtosopimuksesta etenevät. Kääntäjien TES-neuvottelut on saatu vihdoin käyntiin.
Yksi Marita on yhdeksän Nikoa
Mediateollisuuden rakenteet ja innovaatiot
Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen : Case: FinMedia S.L
Sosiaalinen media Mikkelin alueen ravintola-alan yritysten markkinoinnissa : Kuinka sosiaalisen mediaa hyödynnetään?
Sosiaalisen verkkosivun liiketoimintasuunnitelma ja toteutus
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Aikakauslehtiala avasi oman koulutusputken
Media-suomi sanakirja : johdatus mediajargonin alkulähteille
Hallinnointi ja sen rajat : työnorganisointi uusmediayrityksessä
Tuomarilta vaaditaan tarkkaa silmää ja kestävää takapuolta
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Kovan luokan kansainvälinen : BBC:lle Oulusta maailman suurin järjestelmä
Tiivistelmä: Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen.
Mediatyöläinen : vuosijulkaisu
Luovat alat luottavat kasvuun : Oulun seudun sisältö- ja mediayritykset uskovat pärjäävänsä myös ulkomailla
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Tuotantoyhtiön liiketoiminnan kehityshaasteet : Tamperelaisten elokuva- ja tv-tuotantoyhtiöiden ansaintamallien ja liiketoiminnan haasteet
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Kehittämishanke Kaakkois-Suomen mainosmedia-alan yritysten tuotannon lisäämiseksi Venäjälle
Kulissien takana
Tulevaisuuden media : case: Sanoma Magazines Finland Oy
KukaMedia 2010 -hakemisto : sanomalehdet : ilmaislehdet : aikakauslehdet :  ammatti- ja järjestölehdet : uutistoimistot : radio ja TV : mediaopas
Pajavasara : Suomen työpajayhdistyksen äänenkannattaja
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Median moniottelijat rantautuivat Ruukkiin
Hiljainen tieto apulaisohjaajuudessa
Nettivideo Finlandin liiketoiminnan kehittäminen
Hyvin menee - toistaiseksi
Levoton moniosaaja : Työ ja tunteet konvergoituvassa mediassa
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Pohjois-Suomen media-alan tulevaisuus - alan toimijoiden vastauksia kyselyyn : Pohjois-Suomen media-alan tulevaisuusbarometri 2007 : väliraportti 28.5.2007
Monen liiton Latvia
Alakulttuurin tv-moguli
Kehitys keskittyy
Koukussa jameihin : Katja Pikkarainen pääsee Hiekkaan piirretty hirviö -esityksessä mielipuuhaansa, soittaa rumpuja
Kuka radio ja tv 2004
Lehdistön tulevaisuus
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Yhteisselaus-työkalun käyttöönotto Alma Mediapartnersin asiakaspalvelun tueksi
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille. Toiminnallisuuden ja kehityshankkeen yhdistävässä opinnäytetyössäni on tarkoituksena järjestää innostava, erilainen ja mielenkiintoa herättävä lehdistötilaisuus, sekä kehittää yrityksen ulkoista viestintää kohderyhmän toiveita vastaavaksi. Teoriaosuudessa paneudutaan yrityksen PR-toimintaan yleisellä tasolla, sekä tutustutaan tapahtuman järjestämiseen prosessina kirjalähteitä hyödyntäen. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on sähköinen monimediatalo Nelonen Media. Toiminnallisen osion tuloksena toteutettu kevätpressi keräsi paljon positiivista palautetta. Tapahtuma järjestettiin Savoy-teatterissa marraskuun loppupuolella, ja sen teemaksi valikoitui ”Ihana, pirteä & värikäs kevät 2013”. Halusimme tarjota vieraillemme varaslähdön kevääseen järjestämällä lämminhenkisen ja keväisen tapahtuman keskellä talvea, sekä erottautua kilpailijoista tavanomaisesta poikkeavan teeman avulla. Kevätpressi ja teoriaosuus antoivat hyvän pohjan kehitysideoiden työstämiselle. Nykyiseen tapahtumamalliin sovellettavien kehitysehdotusteni tavoitteena on parantaa tapahtuman sujuvuutta, luoda lisäarvoa vieraille ja korostaa yrityksen arvoja aiempaa näkyvämmin. Lisäksi esittelen erään hyvin poikkeavan, mutta potentiaalisen ja toteuttamiskelpoisen tapahtumamallin onnistuneempien lehdistötilaisuuksien järjestämiseksi tulevaisuudessa.
Lehtitalot maalailevat piruja seinälle
Mediatuotannon tietoliikenneratkaisut
Mikä ihmeen kriisi?
KukaMedia 2008 -hakemisto : sanomalehdet : aikakaus- ja ammattilehdet : radio & TV : mediaopas
Viestintäkoulutuksen nousukäyrä : monta tietä unelma-ammattiin ja suuriin pettymyksiin
Toimittajakoulutus opettaa muuttuvan mediamaiseman hallintaa
Sosiaalinen media suomalaisten pelitalojen markkinointikanavana
Ukraina Latvian mediassa : valhetta molemmilta puolilta
Huomisen mediamaisema on pirstaleinen & yhteisöllinen
Riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
Runotyttö digimaailmassa : media-alan ammattilaisen haarautuvat urapolut
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Medioiden maailma niin kuin vain tamperelainen sen näkee
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Ari Impolan pitkäaikainen haave toteutui : erityisryhmien toimittajakurssi starttasi Porissa
Verkkokaupan toimivuuden ja sähköisen näkyvyyden kehittämisen keinoja : Case: Savonlinnan Oopperajuhlat
Teknologiakeskus esittäytyi : Autonummen aloitusnurkka valmistunee syksyllä 2005
Kun päätös on tehtävä : rekrytointipäätösten perusteet turkulaisissa media-alan yrityksissä
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Optioilla onneen
Oulun alakuloisuus ihmetyttää : -On helpompi keksiä työpaikka kuin löytää sellainen vapaana, sanoo luova yrittäjä Mikko Sarkkinen
Työelämän näyttötutkinnot viestintäalalla
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Luonnoskirja kulkee aina piirtäjän mukana : ammattiin opiskelevat kisaavat kulttuuriosaamisesta huhtikuussa Oulussa
Media-alan opiskelijaprojektien ohjausmallin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun Taide, musiikki ja media -yksikölle
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat? : tarkastelussa konsernien sisäiset pyrkimysvaikutukset ja omistussuhteiden merkitys lehtien televisiosivuihin
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Kouvolalaisten mediakulutus: paikallinen mediatutkimus ravitsemusalan näkökulmasta
Työtyytyväisyys media-alan yrityksessä
KukaMedia 2009 -hakemisto : [sanomalehdet ; kaupunkilehdet ; ilmaislehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; radio & TV ; mediaopas]
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Viraton vuosi loi näyttelyn vapaudesta : lehtori Heikki Timonen löysi kuolleista linnuista yhtäläisyyksiä oman olemiseen ja elämän raadollisuuteen
Wankkurit taidetta täynnä
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Yritys X:n markkinoinnin kehittäminen sosiaalisessa mediassa
Töitä on riittänyt mukavasti : viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden työllistyminen 2004 - 2008
Häme-markkinoinnin mediavalinnat vuosina 2001-2003 : mediavalintojen vertailua valtakunnallisiin markkinoinnin trendeihin sekä kohderyhmän käyttämiin medioihin
Jaetun johtajuuden ja työhyvinvoinnin välinen yhteys : tutkimus media-alan henkilöstön kokemuksista
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Asentajakiltahanke autoalan opetuksen kehittämisessä
Kaleva Oy rakentaa uuden mediatalon : Ympäristötalo saa viereensä huippu-uudenaikaisen mediatalon
Koska olet sen arvoinen
Leikkauksia mutta myös edistystä : puheenjohtajan palsta
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : Tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Lumiset maisemat pääosissa : oululaisopiskelijoiden opinnäytetyö elokuva-alan ammattilaisten ihmeteltäväksi Cannesiin
Konkreettisilla toimilla ja päitä laskemalla kohti media-alan tasa-arvoa
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Sivutoiminen yrittäjyys : Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kohdeyritykselle
Takinkääntö kannatti
Härmämedia odottaa nousua
Musiikkifanius ja modernisoituva nuoruus : populaarimusiikin ihailijakulttuurin rakentuminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvun alkuun
Yle palaa Oulun ydinkeskustaan : tunneli yhdistää teknologiakeskuksen diakonissalaitokseen
Vahvuudet esiin ja yhteen opetuksessa
Kuka sanomalehdet 2007.
Multimedialla tiedon valtatielle. Aihepiiri 3, Sovellukset ja visiot
Opetussuunnitelma media-assistentille : alan opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä media-assistenteille Kainuun ammattiopistossa
Miten Menee? -­kysely 2015 : Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden medianomien näkemyksiä työelämästä, työllistymisestä sekä koulutuksesta
Tutkielmassa selvitetään, mitä tuottajan tulee tietää tuotannon muista tehtävistä ja mitä tuotannon muiden tekijöiden tulisi tietää tuottamisesta, jotta tuotanto sujuisi mahdollisimman ongemattomasti. Tutkielmalla ei ole tilaajaa. Tutkielmaa varten on haastateltu sähköpostitse ja puhelimitse yhteensä seitsemäätoista suomalaista kulttuuri- ja media-alan ammattilaista. Vastaajien joukossa on erilaisten tuottajien lisäksi käsikirjoittajia, ohjaajia sekä televisiokanavien työntekijöitä. Kirjallisen materiaalin ja haastatteluvastausten avulla selvitetään tuottajan työnkuva nykypäivänä ja tarkastellaan tuottajan asemaa esimiehenä sekä mahdollisena työnantajana. Alunperin tuottajan ammatti on liittynyt nimenomaan elokuviin, mutta nykyään tuottajia työskentelee lähes kaikilla kulttuurin ja median sektoreilla. Tuottaminen on muuttunut ja ammattimaistunut vuosien saatossa, ja nykyään tuottamista voi opiskella useassa korkeakoulussa. Tuottajan ensisijainen rooli on toimia tuotannon esimiehenä ja mahdollistajana. Tuottajan taustalta olisi hyvä löytyä mahdollisimman laaja työkokemus sekä yleissivistys. Mitä enemmän tuottaja tuntee ja osaa tuotannon tehtäviä, sitä helpompaa hänen työnsä on. Erityisen tärkeää tuottajalle on verkostoituminen ja oikeiden ihmisten löytäminen tuotantoon. Muiden tekijöiden ei ole välttämätöntä tuntea tuottajan työtä kovinkaan tarkasti, mutta ymmärrys tuottajan roolista auttaa sekä tuottajaa että tekijöitä keskittymään tuotantoon ja välttämään konflikteja. Tärkein asia tuottajan ja alaisen välisessä suhteessa on luottamus. Luottamuksen ja luotettavuuden tulee toimia molempiin suuntiin, ja niitä rakennetaan jatkuvasti rehellisellä ja avoimella keskustelulla. Myös kunnioitus ihmisiä ja heidän työtään kohtaan koetaan tärkeänä osana hedelmällistä ja toimivaa työsuhdetta.
Yksinoikeudella
Suomi = Finland
Teoriaa vai tekemistä? : Journalismin opetuksen painotuserot Suomen korkeakouluissa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Nokian sulkeutuneisuus ihmetyttää : Paavo Vasala korostaa avointa verkkoviestintää yritysten toiminnassa
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Työnantajamaineen kehittäminen viestinnän avulla
Digimedia 2003 : nykytila ja kasvunäkymiä
Tämän opinnäytetyön aiheena on riski- ja kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja sen tarkoituksena oli luoda ohjeistus sosiaalisen median riski- ja kriisiviestintään toimeksiantajayritykselle. Työn pääasiallisena tavoitteena oli selvittää riski- ja kriisiviestinnän oikeaoppisia toimintatapoja sosiaalisen median viestintään. Osatavoitteina olivat riskien kartoitus toimeksiantajalle sekä hyvän ja huonon riski- ja kriisiviestinnän erojen määrittely. Työssä keskitytään maineriskien ja –kriisien aikaiseen viestintään, sillä yhteisöllisen median aikakaudella tällaiset tilanteet ovat yleistyneet huomattavasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi oululainen ravintola-alan yritys, jonka nimeä ei toimeksiantajan pyynnöstä mainita työssä. Tietoperustassa käsitellään riski- ja kriisiviestinnän lisäksi riskin ja kriisin määritelmiä, sosiaalista mediaa, maineen käsitettä ja näiden kaikkien yhteenliittymiä yrityksen kannalta. Lisäksi case-esimerkkien avulla esitellään hyviä ja huonoja riski- ja kriisiviestinnän toimintatapoja. Näiden lisäksi tarkastellaan lyhyesti myös riski- ja kriisiviestinnän organisointia ja jälkihoitoa. Tietoperustan lähteinä on käytetty riski- ja kriisiviestinnän kirjallisuutta sekä mainetta käsittelevää kirjallisuutta. Myös internetin sosiaalisten medioiden tarjoamaa informaatiota on hyödynnetty. Näiden lisäksi kysely viestinnän ammattilaiselle toimi syventävänä tiedon lähteenä sekä tietoperustassa että ohjeistuksessa. Kehittämistehtävän pääasiallisena menetelmänä toimi benchmarking-tutkimus. Benchmarking-tutkimuksen avulla pyrittiin löytämään riski- ja kriisiviestinnän käytännön tapoja, joita voitaisiin hyödyntää ohjeistuksessa. Kyseinen tutkimus toteutettiin tarkkailemalla eri yritysten sosiaalisen median viestintää. Tutkimuksen tuloksena saatiin koottua lista hyvistä toimintatavoista, joita pystyttiin hyödyntämään toimeksiantajayrityksen sosiaalisen median riski- ja kriisiviestinnässä. Lisäksi tutkimuksen avulla erotettiin joidenkin yritysten toiminnasta huonoja toiminnan tapoja, joita pyrittiin ohjeistuksessa välttämään. Valmista ohjeistusta voi käyttää yleisenä ohjeena varsinaiseen riski- ja kriisiviestintään sekä siihen valmistautumiseen. Jatkotoimenpiteinä toimeksiantajan olisi hyvä ohjeistaa henkilökuntaa valmiin ohjeistuksen pohjalta, jotta siitä olisi paras mahdollinen hyöty käytännössä.
Pressin : [MCI Press oy:n asiakaslehti}
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
Onnistunut oppikirja mediajohtamisesta
Mediataitajaksi voi kouluttautua alle vuodessa : haaveena ammatti media-alalta?
Kokonaisesitys viestintäpolitiikasta
Mitä Suomi (o)saa lukea tietoyhteiskunnassa
Kuka lehdistö 2004 : sanomalehdet
K-kauppiaiden toiminta Facebookissa
Biisikärpänen puraisi Iin monitoimimiestä : Ismo Piri 50 vuotta
Savitauluista sosiaaliseen mediaan
Liiketoimintaprosessien kehittäminen : case Mediateko Oy
Tapahtuman järjestäminen osana PR-toimintaa : Nelonen Median kevätpressi 2012 toimittajille ja yhteistyökumppaneille
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
MetroAuton mediatutkimus
Sanomista : [Newsin & Median lehti]
Ouluun syntyi uusi median yhteenliittymä
Sovun kulisseissa
B-to-b–asiakkaiden markkinointiviestintä : Case: Paikallislehti Keski-Häme
Kuka 2005 : sanomalehdet
Median ruma vuosi puolitti tulokset
Media ja sivistyneistön rooli Kiinassa
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
Multimedialla tiedon valtatielle. Aihepiiri 1, Trendit ja strategiat
Tiivistelmä.
LoCaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Säätiömedia paikkaa aukkoja
Profiili : ProComin jäsentiedote
KukaMedia 2010 -hakemisto : [sanomalehdet ; ; ilmaislehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; uutistoimistot ; radio ja TV ; mediaopas]
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Hikareilta puuttuu luovuus
Werstaan yrityshautomosta kuoriutui uusia yrittäjiä
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Siikalatvan pohjoinen ulottuvuus : media ja design management : esiselvitys media-, design- ja informaatioteknologisen alan tutkimuksen, koulutuksen ja taiteellisen toiminnan sekä yrityshautomotoiminnan kehittämisedellytyksistä, onegelmista ja mahdollisuuksista Siikalatvan seutukunnan alueella
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Ukrainan sodasta kerrotaan Latviassa propagandaa sodan kummankin osapuolen taholta. Kysymyksen tekee araksi se, että Latviassa asuu Baltian maiden suurin venäläisvähemmistö ja toisaalta monella latvialaisella on ukrainalaiset juuret. Latviassa pidetään tärkeänä, että maassa on omaa venäjänkielistä uutistuotantoa, jolloin venäjänkieliset eivät ole pelkästään Venäjän median tietojen varassa.
Digitaalisen viestinnän opintokokonaisuus
Latviassa media-alan ammattiyhdistysliike on hajanainen. Media-alan suunta Latviassa on samanlainen kuin Suomessa. Julkisen palvelun radio ja televisio toimivat erillään, mutta yhteensulauttamista suunnitellaan. Suomen Yleä käytetään siinä mallina. Latvian yleisradioyhtiö on hallituksen rahoittama. Yleisesti sen ei katsota vaikuttavan journalistiseen sisältöön. Toisensuuntaisiakin mielipiteitä asiasta kuitenkin on.
