http://www.yso.fi/onto/yso/p5712 veisto
veisto veisto puunveisto
Epilogi hippiatrikan kertomaan : antiikin hevostaidetta
Puumaisema : Miisa Säilä
Rakkennan hirrestä
Sulava taideteos ei jätä kylmäksi
Kansakoulun veistopiirustuksia. I
Elämää Hämeenlinnan veistokoulussa
Veneenveistossa eivät vatupassit auta
Puutyöpiirustuksia. 2, Kansa- ja kansalaiskouluja varten
Spottivalon valaisema maailma : Toiko valofestivaali Lumo kauneutta arkipäivään, yleisöä erottelematta, miettii Katri Rauanjoki
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Veistotöitä : Nuoriso askartelee II
Kaarnavenepoika palasi Ainolaan
Naisellisia kaaria, ylitsevuotavia maljoja
Suomen vanhimman puunjalostusteollisuuden historiaa : vakkasuomalaisten puuastiateollisuudesta
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Stand By, Veistos ja installaation moniaistisuus
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Patsaan isyys on tekijälle herkkä : kuvanveistäjät närkästyivät teostensa kuvien julkaisemisesta ilman mainintaa tekijästä
Aika kulkee ouluaisten mukana : Sanna Koiviston veistos Oulun kaupungintalon viereen
Resonanssi/Resonance : Veikko Hirvimäki ja Francoise Jaquet Riihimäen taidemuseossa
Poppelipuusta hioutuu joulun lähettiläs : Oulun hiippakunta pystyttää jouluseimen hiljentymispaikaksi tuomiokapitulin sisäpihalle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli etsiä taidon ja käsin tekemisen mieltä ja merkitystä maailmassa, jossa valtaosan esineistä valmistavat koneet. Tutkimus purkaa kartesiolaiseen maailmankuvaan perustuvaa hengen ja ruumiin, subjektin ja objektin sekä tiedon ja taidon vastakkainasettelua. Tavoitteena oli näin ajatella taito uudelleen kokonaan toiselta pohjalta. Tutkimus keskittyy tekemiseen tapahtumana, jolloin taito ja taitaminen nähdään kokonaisvaltaisena kokemuksena. Teoria ja käytäntö, tieto sekä taito ovat siten yhtä ja samaa olemista. Tutkimus perustuu kokemuksellisen demokratian sekä metodologisen yltäkylläisyyden periaatteisiin. Kokemus ja tutkimus nähdään samanarvoisina tutkimisen tapoina. Työssä puun veistämisen kokemus kietoutuu yhteen fenomenologisen filosofian kanssa. Martin Heideggerin ajattelu on keskiössä, kun taitoa ja taitamista tarkastellaan tapahtuman ja kokemuksen näkökulmasta. Kokemuksen sanallistaminen on tutkimuksessa tärkeää, mikä edellyttää metodologista yltäkylläisyyttä sekä moniäänisyyttä. Tutkimusote on hermeneuttinen, ja sen luotettavuus perustuu tulkinnan näkyväksi tekemiseen. Työn tuloksena hahmottui käsitys taidosta tapahtumana, jossa materiaalilla on hyvin tärkeä rooli. Tästä näkökulmasta taito ei ole materiaalin hallintaa, vaan kykyä kuunnella ja vastaanottaa. Veistämisen mieli paljastuu tekemisen tapahtumassa, jossa tekijä käy avoimeen vuoropuheluun materiaalin kanssa. Käsin tekeminen on merkitysten luomista, joka määrittelee ihmisen suhdetta ympäröivään todellisuuteen. Tekijän ja materiaalin tasavertainen kohtaaminen avaa tien myös uudenlaiseen etiikkaan, jossa mittana on enemmän kuin vain toinen ihminen.
Puuhun veistetty : liettualaista kansan..
Kapinatamman uusi elämä : Jorma Heiskasen Hilppa -patsas Nivalassa
Veistotöitä ammatti- ja kansalaiskouluille
Patsaat pilkistävät puskasta
Puutaidetta Juvalla
Team Aito-Onni veisti pronssille Kiinassa : valtavan lumiveistospuiston teemana Suomi
Isäni Frans Vainio
Taidetta siveltimellä ja moottorisahalla
Tero Hulkkosen koristeveistokset tuovat esiin puun monet muodot
Kansakoulun veistoharjoitukset : kuvattuna 605 veistoesinettä
Parhaita paloja suomalaisesta veistosta ja piirrännästä
Futuran kolme vuosikymmentä : kuvanveistäjä Martti Aiha valoi valkobetoniveistoksensa vuonna 1986.
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Kenen taiteilijan työ tämä on? : Oulun julkiset taideteokset kaipaavat lisää nimilaattoja kansaa valistamaan
Veiston avain : oppilaanvihko. 2, 4. ja 5. kouluvuosi
Videon suhde veistokseen
Pikku kilipukki takaisin?
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
Kansakoulun veistopiirustuksia. II
Samulin ukkelit ja vaneriveistokset Soveliuksen talossa : raahelaista elämää vaneriin veistettynä
Luottamuksen puu
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
Vehmaan ja Vanajan keskiaikaiset alttarikaapit : Alankomaalaista veistotaidetta Suomessa
Veiston avain : oppilaanvihko. 3, 6. ja 7. kouluvuosi
Haapapaanun valmistus
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Moottorisahaveisto : lentävä kotka
Ajankierto : ulos sijoitettavan keraamisen veistoksen suunnittelu ja valmistus
Kaipuu : Jouko Kärkkäisen puuveistoksia ja reliefejä
Veistoa veistäjille. 1, Veistomalleja kansakoulua varten
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Saunanveistäjät
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Työhyvinvoinnin merkitys : case:Veisto Oy
Käsin loimutettua puuta
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Valastaide : Miten kolmiulotteisilla valailla vaikutetaan?
Sankarillista patsastelua : Miten maskuliinisuutta tuotetaan johtajien ja pyhimysten kuvissa
Kansakoulun veistopiirustuksia. Salkku 2
Michelangelon veistämisen muotokielen yhtäläisyyksistä eri mediumeissa - taiteenala mediumina
Suuri askartelukirja. 2
Luonto muovautuu taiteeksi Kurkelan Matin käsissä
Jazzmuotoja : kuvanveistoprosessi jazzin vaikutuksen alaisena
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Koheesio pysyy Postin edustalla
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Tiukka seula piti mestarikirjat kaapissa
Hew-Saw -sahakoneet edustavat suomalaista huippuosaamista : "Yksi kone ja samalla kokonainen sahalaitos"
Veistosahoja maailmalla jo yli 250 : pienpuun sahauksesta järeämpään tukkiin ja sahauslinjoihin
Veistospuistosuunnitelman 3D-mallinnus
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellisen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Puistotie 4 : MP3
Kohovaakunoita sadasta kunnasta
Katso mitä kummaa!
Tekniset käden taidot. [2]
Puusepän oppikirja : Kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseen opiskelijoita varten
Jurvan käsi- ja taideteollisuusoppilaitos : maan korkeinta ammattitaitoa myös koristeveistoon
Jäänveistosta tuli leipätyö harvinaisen taidon hallitsijalle : joulukauden päättymistä juhlistettiin tilaamalla jäinen poro kävelykatu Oleksille
Veistäjien kylmä koitos : Pakkanen jätti osan kilpailijoista kotiin
Helaakoski lahjoitti Nuori Aino -veistoksen
Nostalgianalleja ja rujompaa muotoa
Veistospuisto avattiin : Kari Juvan teokset pääsevät taiteilijan vanhalle koulutielle
Vientipalkittu Veisto-Rakenne Rautio Oy : tuotekehityksen taitaja
Ajattomia piikikkäitä
3D-ilves-veistoksen  suunnittelu ja toteutus
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Hirsitalon rakentaminen
Veisto-opas
Satavuotias honka taipuu hirsimestarin käsissä : partiolaisten päämaja syntyy käsinveistetystä hirrestä
Kansainvälinen jääveistoskisa Korkeasaaressa
Digitaalinen veistäminen : ZBrush-veisto-ohjelma pelitaiteen työkaluna
Ulkoveistosten hoito on käsityötä : Toripoliisi päääsee pesuun lähes joka kuukausi
Äiti tekis nyt vähän taidetta : nykytaiteen äitikuvat
Ympäristötaide pysäyttää kiireisen
Vuoleminen : puukko työkaluna
Puukansan valistus
Veistoa veistäjille. I : Veistomalleja kansakoulua varten
Veistokset hyvässä tilassa
Merisoutuveneitä sisämaasta
Pyhät äidit veistoksina
Vuolumalleja : eläimiä ja koruja puusta
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Veistämisen mieli : taidon ja käsin tekemisen ontologiaa
Rotuaarin pallo hukassa : Hemmo Kuuranhalla muistuttaa, että Keskusaukion kaivohuone on liikekeskuksen antama lahja oululaisille
Puutöitä
Kontiot muotoutuvat puusta Pudasjärvellä
Tiernapatsas siirretään loppukesällä : Nykyinen paikka olisi historiallisesti oikeampi, mutta säätiö ja taiteilija ovat hyväksyneet myös uuden paikan
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Pellavasta pyyhkeiksi, villasta vanttuiksi
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Muistot kiinteytyvät kangastukseksi : veistos
Albin Kaasisen puinen kääpiökansa
Leikkikalupiirustuksia : etupäässä kansakoulujen käsityöopetusta varten
Veistotöitä
Veistoksellisuus korussa ja sen hyödyntäminen sisustuksessa
Viimeiset hetket tallentaa veistoperinnettä
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Sopivan pieni Syöte-Huvilat : hirsiveistämö luottaa suosittelijoiden ketjuun
Veistotaidosta vientituote
Kiveen veistetty kansakunta : Suomen kansallismuseon ulkoveistoskoristelu
Inhimillinen tulkinta historiasta
Patsaan pikkupojasta tuli Martti : Oulun juhlateoksen paljastus kiinnosti satoja oululaisia
Tunnelmaa ja turvaa valolla : Kuusamon Kirkkosaaren uudet älyvalot reagoivat kävijämäärään ja lumitilanteeseen
Joulunavaus kansoitti Rotuaarin aukion : Les Luminéoles -teos toi valoa pimeälle torille
Valistuksen veistonharjotus-piirustuksia. 1 sarja
Sahat pihapuiden kaadossa ja hirren veistossa
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Eskon puumerkki : puukot ja veitset
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Uusia veistotyöpiirustuksia. 2, II salkku : Jakkara, jne.
Torpin koulun veistosali
Eläinmalleja : kansakouluille ja kodeille poikain veistoa varten : [40 kuvataulua sekä niihin liittyvä teksti]
Käsityönopetus kansalaiskasvatuksessa : Käsityön kasvatukselliset perusteet ja puukäsityönopetus käytännössä Keski-Pohjanmaan talonpoikaisyhteisössä 1860-luvulta 1930-luvulle
Kohtaamassa yhteistä maailmaa kolmiulotteisesti
Veistä iloisia eläinhahmoja : yli 20 kiehtovaa projektia
Pohjan periltä, mailta ja meriltä
Uusia veistotyöpiirustuksia. 1, 1 salkku : Pannunalusia, jne.
Suuri askartelukirja. [1]
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Hirrenveistolaitteen suunnittelu
Lue puuta kuin avointa kirjaa : taide on myös puun jalostamista
Sattumanvaraisia veistoksia luonnon ehdoilla : kuvanveistäjä Jaakko Pernun puutyöt uhmaavat aikaa ja tihutöitä
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
"Kun kehittyy korkiampaan laatuun" : näkökulma kansanperinteen vaalijan elämään
Taideveistäjä Auno Koivusalo [Videotallenne]
Uuden vuoden saha käynnistyi Uudessa-Seelannissa : Veistolla pallo hallussa päiväntasaajan kahta puolta
Puusta pedagogisesti pitemmälle
Opinnäytetyö käsittelee hirsien ja muiden rakennusosien veistämistä perinteisin menetelmin, veistämisen historiaa sekä tekniikkaa Suomessa ja muualla pohjoismaissa. Työ käsittelee myös hirsirakennuksien sisäseinien piiluamista ja sen historiaa. Työssä on esitelty veistämiseen ja piiluamiseen tarvittavia perinteisiä työkaluja ja annetaan ohjeita niiden teroitukseen sekä muuhun kunnostamiseen. Yhtenä osana työtä on laadukkaan rakennuspuun vaatimuksien esittäminen ja näiden ominaisuuksien tunnistaminen kasvavasta puusta. Työssä käsitellään myös perinteisiä uskomuksia koskien puun kaatoa ja kaatamisen oikeaa ajankohtaa. Työssä ei käsitellä moderneja tekniikoita liittyen puun sahaukseen tai piiluamiseen. Eikä työssä myöskään käsitellä hirsirakennuksien pystyttämistä. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut koota käytännönläheinen ohjeistus pelkkahirren veistoon ja piiluamiseen, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää restaurointitöissä.
Puut puhuvat = Talking trees
Krusifiksien juurella : matkakertomus Marttilan kirkkoon 25.3.2015
Kuhnuri : suomalaisen miehen representaatioita nykytaiteessa
Puun työstön mestari taitaa myös ikonin veiston
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Poikien käsitöiden opetuksesta kansakouluissa
"Salvoksissa sen salaisuus" : hirttä veistämään
Tuli roihusi ja jää suli
ITE-taidetta moottorisahalla
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Kasvatusopillinen veisto-oppi : Opas veistonopettajiksi aikoville
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Lintuja savesta - Keramiikan prässäystekniikan käyttö kuvanveistossa
Volyymi, väri, tarina
Puuvanhus päätyi rauhan asialle : oululaisten rakkaasta poppelista on syntymässä myös sähkökitara
Piirustus- ja veistosalista jugendhuvilaksi : Jyväskylän yliopiston Villa Rana 1960-luvun rakennussuojeluesimerkkinä
Kansakoulun veistopiirustuksia. Salkku 1
Perinteinen pelkanveisto ja piiluaminen
Yksi elämä
Veistoon hurahtaneet kokoontuivat taas kotikoulunmäelle
Puu muotoutuu taitajan kädessä
Valtakunnallinen puutaiteen näyttely
Prosenttitaiteella virikkeitä
Martti Hietanen työstää puuta rajan pinnassa Pelkolassa
Kouluveiston aakkosia : ohjeita puutyökaluston käsittelyssä ja hoidossa
Kansanmies leikkasi puuhun elämäkertansa
Jään ja lumenveiston parhaat löytyivät Tapion Tuvalla : Raimo Ryynästä muistellen
Puu muovaantuu kolmannessa polvessa
Haapio : kaikkien veneiden äiti
Veistos löytyy puun sisältä
Kivenpyörittäjän kaupunki
Tiivistelmä.
Puuhun leikatut elämäkerrat
Moottorisahataide vei tyhjyyden tunteen : Oiva Yrttiahon veistokset kaunistavat omaa ja ystävien pihamaita
Kasvatusopillinen veisto-oppi : opas veistonopettajksi aikoville
Lovileikkaus
Risti on voiton merkki : kohtaaminen Antero Salosen kanssa
Vuolukirja
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Salaisuuden verho pysyy vielä kiinni : Antti Kolppo ei halua paljastaa, millainen Vesien mahdista syntyy lumenveiston SM-kisoissa
1800-luvun venäläiset veistetyt pienoisikonit
400 vuotta kulkueessa
Rotuaarille luvassa tiernapoikaveistos
Kasvatusopillinen veisto-oppi : opas veistonopettajiksi aikoville
Ikoninäyttelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi
Lisätilaa veistospuistolle
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Huumoritaidetta leppäpuusta
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
