http://www.yso.fi/onto/yso/p5716 rakennuskanta
rakennuskanta rakennuskanta
Kaunissaaren rakennuskannan inventointi 1985.
Hygieniaa lisäävien erikoispalvelujen kysyntä kasvaa
Maaseudun rakennuskanta Pohjois-Suomessa
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma 1986-1988. Yhteenvetoraportti 1, Korjausrakentamisen lähtötiedot
Rakennustilastojen tuottaminen rakennusvalvonnan tietojärjestelmästä (Ravatti II) sekä rakennusvalvontaviraston ja tietokeskuksen välinen työnjako
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Kun kasarmeja rakennettiin työllisyysvaroilla : kommentti eversti Lahden kirjoitukseen Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Rakennuskannan inventointi halikossa
Tyhjät tilat : näkökulmia ja keinoja olemassa olevan rakennuskannan uusiokäyttöön
Toimintojen seuranta : selvitys toimintojen ja rakennuskannan kehityksestä 1970-luvun alkupuoliskolla
Lielahti : selvitys
Rakennusinventointi : Asikkala
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma
Remontti-ohjelman runkosuunnitelma : rakennusten korjaamisen tutkimus- ja kehittämisohjelma
Kuusamossa lainehtii uusi vesistö : Norojärvi rakennettiin pajukkoiselle pellolle saalisvarmaksi kalapaikaksi
Varjele modernia! : modernin arkkitehtuurin ominaispiirteiden säilyttämisen puolesta rakennuksia korjattaessa
Alkuperäistäkin yhä jäljellä : Karjasilta on kaduilta katsottuna edelleen harvinaisen yhtenäinen
Museovirasto karsi Hallituskadun talot arvolistaltaan
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa  10.
Uudisrakentamisen vauriot uskottua laajempia
Oulujokivarren rakennusperintö
Berliini : kaupunkiasumisen koekenttä
Kantakaupungin rakennusperinnöstä lisää tietoa
Rakennusinventointi : Hämeenkoski
Maaseudun kaavoitus ja rakentaminen = Rural planning and construction
Jämsänkosken rakennusinventointi
Ramsinniemen rakennukset
Kaarinalaisesta rakennuskulttuurista : selvitykset, tavoitteet, toimenpiteet
Kiinteistökartoitus kunnan rakennuskannassa
Paikkatietojen yhteiskäytöllä kohti kestävää maankäytön hallintaa
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Sörnäisten eteläosan teollisuuskorttelit : rakennushistoriallinen selvitys
Murhattu kaupunki
Vanha rakennuskanta Haukiputaan maisemakuvassa
Vehmaa 3 : vanhan rakennuskannan inventointi. Osa 3
Väestölaskenta 1990. Raportti 4, Rakennus- ja asuntokanta
Rakennusinventointi : Artjärvi
Terveet rakennukset, terve yliopisto
Rakennusinventointi : Kalvola
Naantalin vanhankaupungin rakennuskanta
Raision keskustaajaman rakennuskannan formaalinen analyysi
Korjausrakentamismarkkinat Keski-Suomen alueella
Olemme velkaa
Restaurointiseminaari Suomenlinnassa
Korjausrakentamisen markkinoinnin kehittyminen Oulun ja Kemi-Tornion seuduilla
Lappeenrannan ilme syntyy arvokkaista vanhoista taloista : kaupungin ominaispiirteitä noudattavia rakennuksia on noussut keskustaan myös 2000-luvulla
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Riihimäen Peltosaari : lähiön ekotehokas uudistaminen
Kotiseutumme Keuruu : 2014.
Tallinnan asuintalojen kunnosta, korjaustöistä ja suunnittelusta
Rakennusinventointi : Nastola
Rakennusinventointi : Loppi
Rauhaniemen pihapiiri palkittiin Viisikanta-mitalilla : Viisikanta-mitalia on myönnetty yksityiselle tai yhteisölle arvokkaasta työstä rakennussaralla vuodesta 1990 alkaen
Vaasan keskustasta löytyi yllättävä 1950-luvun rakennuskanta Asemakaavan muutosalueella asuu 3000 vaasalaista. Asukkaiden kuuleminen käyntiin maanantaina
Mikkola : alueselvitys : kehittämisen tavoitteet 10.12.2003
Lohjan kaupungin rakennetun ympäristön inventointiluettelo
Kosteus- ja hometalkoot : jättiläistyömaa
Maunulan 1950-luvun arkitaide : korjaustapaohje
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Korjausrakentaminen Suomessa : rakennustekniset kustannukset
Rakennusinventointi : Hollola
Iisalmi : rakennuskulttuurin inventointi, keskusta-alue
Kotiseutumme Maaninka-Siilinjärvi 2004-2005
Vanha Ikaalinen : Ikaalisten kauppala, rakennushistoriallinen inventointi
Karjasilta saa suojelukaavan : Vanhojen talojen purkaminen ja lisärakentaminen keskusteluttaa, nykyinen kaava jättää liikaa tulkinnanvaraa
Rakennusperinnön vuosi 2003.
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Kotiseutumme Juupajoki-Kuorevesi-Mänttä-Ruovesi-Vilppula 2000-2001
Havukoski : rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Pappilat myydään tarjouskaupalla: yhä useampi pappila muuttuu yksityiskodiksi, eikä purkaminenkaan ole mahdotonta
Suutarin lapset = Lost legacy
Vehmaa 2 : vanhan rakennuskannan inventointi. Osa 2
Väestölaskenta 1985. Raportti 2, Rakennus- ja asuntokanta
L&T putkisaneeraus : putkisaneeraus rakenteita rikkomatta
Rakennusinventointi : Padasjoki
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Rakennusinventointi : Tuulos
Kiimingin seurakunta palkittiin rakennussuojelusta
Kerava muuttuu : tutkimus Keravan vanhasta rakennuskannasta
Pohjois-Haaga : aluekartoitus ja korjaustapaohjeet : 1950-luvun kaava-alueet II ja III
Maatilatalouden rakentamistarve kartoitettu
Suomen kunnat : tietolisä
Oululaiset tuomitsevat purkulinjan : vanhojen rakennusten suojeluhalut eivät ole kiinni puoluekannasta
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Rakentaminen Vantaalla 2010 : rakennus- ja asuntokanta 1.1.2011
Torsti Lahti Kasarmien huonosta kunnosta: Päättäjät eivät saa tietoon käyttäjien tarpeita
Konalan länsireuna : aluekartoitus ja korjaustapaohjeet : 1960-luvun kerrostalokorttelit
Maaseudun rakennusperintö : huomisen vahvuus
Rakennusinventointi : Lammi
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Perinteinen ja moderni. Toimintaympäristöt hailuotolaisten paikalliskulttuurin muutoksissa 1930-luvulta 2000-luvulle
Pehkosen taloa on pidetty hyvin : rakennussuojelupalkinto Liminkaan ja Taivalkoskelle
Lähtökohtana vanhan säilyttäminen : Raahen Saaristonkatu 8:n korjaus toi Viisikanta -palkinnon
Suomenlinnan käyttösuunnitelma : Suomenlinnan käyttösuunnitelman työryhmä
Vehmaa 5 : vanhan rakennuskannan inventointi. Osa 5
Kotiseutumme Ilmajoki, Jalasjärvi, Peräseinäjoki 1997-1998
Lauttasaaren yleiskaavallinen kokonaistarkastelu
Rakennusinventointi : Kärkölä
Korjausrakentaminen 2000-2010
Mosku - koillisten kairojen legenda : Sompion herran ja porokeisarin pihapiiri entisöity : Moskun asuinkenttä palasi vanhan Lapin aikaan
Rakennusinventointi : Hauho
Pappilan rakennuskanta, esimerkkinä Kokemäki, ja pappila työpaikkana
Helsingin kantakaupungin rakennuskannan uudistumistutkimus
Rakentaminen nakertaa Baltian Rivieraa
Lähiöprojektin toimintakertomus 2008 : lähiöistä kaupunginosiksi, joissa tapahtuu
Laajarunkoiset rakennukset : Vaasan kaupungin rakennuskanta-aineiston läpikäynti
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990 = Agricultural cencus 1990. Osa 5 = Del 5 = Part 5, Viljelijät, rakennukset ja koneeet = Brukare, byggnader och maskiner = Farmers, buildings and machinery
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Kaupunkikeskustojen suunnittelutilanne : selvitys eräiden keskisuurten kaupunkien keskustan rakennuskannasta ja kaavoitustilanteesta v. 1980
Mökkikannan kehityspolku vuoteen 2025 asti
Rakennusten energiataloudessa edelleen parantamismahdollisuuksia ja -tarvetta
Leufstadiuksen talosta Viisikanta-palkinto
Rakennus- ja huoneistorekisterin ylläpito kunnissa
Tampereen kantakaupungin rakennuskulttuuri 1998
Suomen virallinen tilasto. 6 C, Yleinen väestölaskenta
Ainutlaatuinen projekti : Vantaan vanhaa rakennuskantaa inventoidaan
Energiaskenaarioiden järjestelmävaikutukset rakennuskantaan : loppuraportti
Mosku Sompion selkosilla herää taas arvoiseensa elämään
Remontti-ohjelma 1992-1996 : arvioinnin keskeiset tulokset ja jatkotoimenpiteitä koskevat suositukset
Kotiseutumme Kajaani-Paltamo-Ristijärvi-Vaala-Vuolijoki 2003-2004
Pääomakannan käsite ja mittaaminen sekä sovellutus Suomen rakennuskantaan vuosina 1950-1960
Lohjan kunnan rakennetun ympäristön inventointiluettelo
Rakennuksille uusi elämä
Vehmaa 1 : vanhan rakennuskannan inventointi. Osa 1
Rakennetun omaisuuden tila
Rakennettu ympäristö - merkittävin osa kansanvarallisuudestamme
Malminkartano : rakennusten ja lähiympäristön korjaustapaohjeet
Vanhat konstit kunniassa
Outokummun taajaman rakennettu ympäristö
Enso oy:n rakennuskannan inventointi : Inventointiraportti 28.2.1997
Tornion keskeinen kaupunkialue : rakennetun ympäristön inventointi 2002
Tribon M3 -projektin runkomallin migraatio Aveva Marineen
Rakennusinventointi : Janakkala
Etu-Töölön korjaustapaohjeet
Kotiseutumme Rovaniemi 2006-2007
19. rakennuttajakurssi : kurssijulkaisu
Rakennusinventointi : Renko
Kotiseutumme Keuruu 2014
Tornion kantakaupungin rakennuskannan inventointi ja toimenpidesuositukset
Keski-Vuosaari : korjaustapaohjeet
Tiivistelmä (1 s.).
Vehmaa 4 : vanhan rakennuskannan inventointi. Osa 4
Kotiseutumme Virrat-Ähtäri 2009.
Rakentaminen ja asuminen. Vuosikirja
Pispala visio : Pispalan asemakaavan muutosta pohjustavan Rakennusoikeustyöryhmän julkaisu 2008
Tiivistelmä.
Arkipäivän miljöön arvot : Roihuvuoren alueen ominaispiirteet ja rakentamistapaohjeet
Rakennetun ympäristön muutos Maskun maaseutuasutuksessa 1900-luvulla
Kun vanha katoaa: motto: Kunnijoita isäästi ja äitiästi, jotta menestyttäs ja kauvan elettäs maan päälä
Pääkaupunkiseudun kasvu 1986-2010 : kaksi mitoitusvaihtoehtoa ja niiden kustannusvaikutukset
Rakennusten ylläpito ja käyttö kaupungeissa
Dura Coignet, Hoogvliet, Rotterdam : hollantilaiset asuntokorttelit suomalaisilla suunnitelmilla
Tikkurila uudistuu : "Kenkäasema" purettiin
Kuntien rakennuskanta ränsistyy vauhdilla : peruskorjauksesta on tingitty liian pitkään
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Kaupunkien tilahallinnon tuloksellisuudesta
