http://www.yso.fi/onto/yso/p5711 informaatioala
informaatioala informaatioala
Medialainsäädäntö 2006
Online Information 2008, Lontoo : menestyvä informaatioammattilainen on moniosaaja
Tietoasiantuntijat ovat loistavia keskinäisessä verkostoitumisessa - miten toimii verkostoituminen muiden osaajien kanssa?
Rajoittuneen vapaamatkustajan ajatuksia
TiVi-projektien johtaminen : projektimallit ja läpivienti
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 2003.
Lukutaitojen opetus- ja ohjauskäytännöt yleisissä kirjastoissa : antaako kirjastokoulutus valmiuksia lukutaitojen ohjaukseen ja opetukseen?
Työkulttuuri informaatioammattilaisten näkökulmasta tarkasteltuna
Kirjastokäsitykset, kirjastokäytäntö sekä kirjasto-tutkimus ja sen mahdollinen käytäntö
Asiasana : Helsinki
Kirjastolehti
Digitaalisten tietoresurssien käyttö ja arvostus - käyttäjätutkimusten tuloksia
Informaatiosektorin toiminta on Helsingissä ja Amsterdamissa samankaltaista / Informationssektorn liknande i Helsingfors och Amsterdam
Viimeinen lähtijä sammuttaa valot?
Tietotyö Suomessa - teoreettisia ja empiirisiä huomioita
Lontoon Online Information - tapahtuma ensikertalaisen silmin
Informaatiotutkimus
Koulutusohjelmat vertailussa : selvitys informaatio- ja kirjastoalan koulutusohjelmien tutkintorakenteista sekä aine- ja ammattiopintojen sisällöstä
Mitä hyötyä verkostoitumisesta on tietoalallla?
Informaatio- ja tietoammattien integroitumiseen on paineita : professori Maija-Leena Huotari
Muutosagenttien aika
Informaatioammatit muutoksessa Suomessa ja maailmalla
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 4
Informaatiosektori kasvaa alueellisena saarekkeena
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
Oikeus tietoon - raportti kirjasto- ja informaatioalan päiviltä
Medialainsäädäntö 2004
Informaatioyhteiskunnan mummonpoluilla
Majakanvartija on uusi musta
Informaatiotutkimus - suomalaisen kirjastokoulutuksen vapaamatkustaja?
Sisällönkuvailuontologiat tiedon jakamisen mekanismeina : Yleinen suomalainen ontologia YSO ja eräs yhdistetyn tiedon visio
Standardit tietohallinnon johtamisessa : standardien valinnan yhteiskunnalliset ja eettiset lähtökohdat
Informaatioyhteiskunta ja informaatioammatit
Kasvuyritykset yleisimpiä informaatiosektorilla
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Informaatiosektorin henkilöstö lisääntyy ripeästi
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 2.
Tietojärjestelmähankinnoista vajaa puolet onnistuu
Heikot signaalit kestävässä pankkikehityksessä : esimerkkinä Osuuspankkiryhmä
Tietoyhteiskunta Helsingin kaupunkirakenteen ja -kehityksen muokkaajana
Tietotyön kasvu ohittanut lakipisteensä : asiantuntijoita koulutetaan jo liikaa
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
Tiedon järjestämisen koko kirjo : pääkirjoitus
Kirjan tie -hanke ja kansallinen ONIX-keskus
Kemi-Tornio-Haaparanta-alueen infocom-alojen klusterianalyysi
Merkittävä kansainvälinen konferenssi Helsingissä
Online information 2011 : matkaraportti konferenssista Lontoossa 29.11.-1.12.2011
Pohdintoja BOBCATSSS-konferenssista : miltä näyttää informaatioammattilaisen tulevaisuus?
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
Tietoasiantuntijan ammattinimekkeen tulevaisuus : kirjasto vai tietopalvelu?
Olemme tietoyhteiskunnan ytimessä!
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Ammattikorkeakoulu tietoammattilaisten kouluttajana
Kohti uusia mahdollisuuksia!
BMF:n syysseminaari jalosti yhteistyöstä voimaa
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Alueellisen muutoksen teknologiat : informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985-2001
BMF:n syysseminaari järjestettiin Tieteiden talolla, Helsingissä marraskuussa 2014. Seminaarin aiheet liittyivät hyvien käytäntöjen jakamiseen ja toimivien yhteistyömuotojen esittelyyn. Seminaarin esitysten kalvot löytyvät sivuilta: http://www.bmf.fi/Tapahtumat
Informaatiotutkimuksen opiskelija Erkka Rautio : yrityksille enemmän tietoa osaamisestamme
Tietoasiantuntijan ammattinimekkeet ja roolit elävät ja muuttuvat
Tiedolla tietoyhteiskuntaan. 3.
Kirjallisuutta
Oppimisen ja tiedonhaun uusia tuulia
Internet laajentaa rikollisuuden markkinoita : Information Online 2001 käsitteli myös oikeusongelmia
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : kirjastotiedettä, informatiikkaa ja informaatiotutkimusta : tieteellinen lehti tieteenalan identiteetin rakentajana professori Marjatta Okon päätoimittajakaudella
Miten eettinen vastuu heijastuu suurten suomalaisten informaatioteknologia-alan yritysten julkikuvassa?
Tietoasiantuntijaksi kasvetaan - taustalla vahva koulutus ja motivaatio jatkuvaan kehittymiseen
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : national conference of communication studies 2007
Työllistääkö kasvava informaatioala myös naisia?
Turkuun ylempi ammattikorkeakoulututkintoon tähtäävä koulutus
Medialainsäädäntö
Palvelukseen halutaan miljoona informaatioammattilaista
Tietotekniikka informaatiopalvelualalla : erityiskohteena kirjastojen tietotekniikkasovellukset
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Toimivat työelämäyhteistyön muodot : vaatetusalan, tietotekniikan ja maaseutuelinkeinojen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Terveydenhuolto 2000-luvulla
Tieteellistä kohtaamispaikkaa rakentamassa
Suomen malli - ja vähän Tampereenkin
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Informaatioammatit ja tietotyöt : analysoinnin lähtökohtia
Suomen avainklusterit ja niiden tulevaisuus : tuotanto, työllisyys ja osaaminen
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Tietoyhteiskuntatilasto 2006.
Tiedon Taitaja ja Tietävä Organisaatio -tunnustukset jaettiin
Ajankohtaisia aiheita informaatioalan ammattilaisille : Internet Librarian International 2004, Lontoo 11.-12.10.2004
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
"Kuin kuka tahansa duunari" : Jyväskylän yliopiston tietotekniikan opiskelijoiden kokemuksia it-alan työajoista
Informaatio- ja tekonologia-alan tutkimus- ja kehittämisverkostojen hallinta
Koulutusyhteistyö tiiviimmäksi : Ilkka Mäkinen Tampereen yliopistosta toivoo
Informaatiosektori kasvanut nopeasti vuosina 1995-2004
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Tiedonhankinta, tutkimus ja käytäntö : TYT:n koulutus Tampereella
Hyvä tiedonkulku, toimiva asiakaspalvelu ja pätevä henkilöstö luovat onnistumista
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa kansainvälisesti : pääkirjoitus
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumismieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Tietoasiantuntija ajan tuulissa
Uuden ajan aurankärki : tietoyhteiskunnan näkymiä Helsingin seudulla
Yliopistokoulutuksen laatu ja vaikuttavuus
Tietoasiantuntija
Naapurin verkoilla eli tiedonhakumatka maailmalle
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Pääkaupunkiseudun toimipaikat 1999
Informaatiopalvelujen tilinpäätöstilasto
Informaatioalan kasvu jatkuu vahvana pääkaupunkiseudulla
Tiedon hallinnan uudet tuulet puhaltavat Bostonista
Informaatiotalous, alueellinen muutos ja kulttuurinen talousmaantiede : väitöstilaisuuden lectio praecursoria: Turun yliopisto 29.3.2008
Tiivistelmä.
Organisaatiokulttuurin ihmissuuntautuneisuus ja henkilöstön hyvinvointi IT- ja telealojen konsernissa
Uusmediatoimiala Suomessa 1999
Pohjois-Savon ICT-yritysten toimintaympäristö
Metsäpoluilta elinikäisen oppimisen valtatielle
Informaatio- ja kirjastopalvelualan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Siikalatvan pohjoinen ulottuvuus : media ja design management : esiselvitys media-, design- ja informaatioteknologisen alan tutkimuksen, koulutuksen ja taiteellisen toiminnan sekä yrityshautomotoiminnan kehittämisedellytyksistä, onegelmista ja mahdollisuuksista Siikalatvan seutukunnan alueella
Opiskelijat pohtivat ammatillista identiteettiään
