http://www.yso.fi/onto/yso/p5719 katkaisuhoito
katkaisuhoito katkaisuhoito
Miljoonia sirpaleita
Katkaisupotilaita voidaan hoitaa terveyskeskuksissa
Tee selväksi
Hoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoidossa olevan potilaan voimavarojen vahvistamiseksi : kysely sairaanhoitajille
Huumepysäkiltä uusi suunta
Irti huumeista : mitä jokaisen on hyvä tietää huumeista
Alkoholiongelmaisen hoito
Alkoholiongelmaisen potilaan katkaisuhoito terveyskeskuksen vuodeosastolla : kyselytutkimus hoitajille
Luukutuksesta yhdessä työskentelyyn : Maunulan mielenterveys- ja päihdeprojektin loppuraportti
Hietalinna-yhteisö ja muutosajattelu : kokemuksellista pohdintaa systeemiteoriaan pohjautuvan lyhytterapian muutosvaikutuksista organisaatioon
Katkaisuhoito osana päihdeongelman hoitoa : raportti katkaisuhoidon järjestämisestä eräissä sosiaalihuollon ja terveydenhuollon yksiköissä
Tampereen A-klinikka, Tampereen Nuorisoasema, Tampereen A-klinikan Katkaisuhoitoasema ja Hoitokoti : toimintakertomus
Asiakkaasta potilaaksi? : tapaustutkimus katkaisuhoitoaseman lakkauttamisen vaikutuksista läntisellä Uudellamaalla 1995
Asiakkaiden hoito Porin päihdehoitopalveluissa
Yhteisöhoidollinen tukiasuminen ja katkaisuhoito : paikallisen hoitomallin käytännön kokemuksia
Asunnottomien alkoholistien yhteiskuntaan paluun vaikeudet
Teimme opinnäytetyönämme perehdytyskansion Karvoshovin päihdekuntoutuskeskukseen. Perehdytyskansion kokoamisen ja kehittämisen tarve tuli esiin Karvoshovin työntekijöiltä ollessamme työharjoittelussa päihdekuntoutuskeskuksessa. Perehdytyskansio kaipasi päivitettyä ja tiivistettyä tietoa, jotta kansion sisällön sisäistäminen olisi johdonmukaista ja käytännöllistä. Opinnäytetyömme tavoitteena on luoda perehdytyskansion avulla yhtenäiset työtavat Karvoshovin työntekijöille ja opiskelijoille. Työntekijöiden yhtenäiset linjaukset lisäävät potilasturvallisuutta ja luovat positiivista työilmapiiriä. Mielenterveys- ja päihdetyön haastavuuden kannalta yhtenäisten työtapojen merkitys työyhteisössä korostuu. Karvoshovin työntekijät arvioivat perehdytyskansiota suullisesti ja he olivat kansion sisältöön tyytyväisiä. Arvioinnin mukaan kansio on helppolukuinen ja selkeä. Työntekijät olivat tyytyväisiä saadessaan perehdytyskansion myös sähköisenä versiona. Näin sitä on helppo päivittää ja muokata käytäntöjen muuttuessa. Päihdehoitotyön yksi merkittävä haaste on lisääntyvä päihteiden sekakäyttö. Sekakäyttäjien auttamisessa haasteena on auttamismenetelmien soveltaminen eri päihteet huomioiden. Päihdehuoltolain tarkoituksena on ehkäistä ja vähentää päihteiden ongelmakäyttöä. Tavoitteena on myös vähentää ja ehkäistä päihteidenkäytöstä johtuvia terveydellisiä ja sosiaalisia haittoja, sekä parantaa niiden ongelmakäyttäjän ja hänen läheistensä turvallisuutta ja toimintakykyä.
Tiivistelmä: Päihteidenkäyttäjien kokemuksia katkaisuhoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Juominen väheni, mutta hoitosuunnitelma ei toiminut : A-klinnikkatoimen hoitotavoitteista ja - keinoista
Tampereen katkaisuhoitoaseman toiminta, asiakkaat ja hoidon vaikutukset
"Pesä puiden suojassa" : esite Tornionlaakson Suojapirtille : projektityö
Tiivistelmä: Asiakkaiden hoito Porin päihdehoitopalveluissa.
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
Katkaisuhoito kangertelee terveyskeskuksissa
”Juttelutuokioita saisi olla enemmän” –	Akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Hoidon laatu potilaiden arvioimana mielenterveys- ja päihdeosastolla
Pallo hukassa : Timpan tie pelikentiltä huumemaailmaan
Ensikertalaisia, naisia ja nuoria entistä enemmän katkolla : päihdeongelmat kärjistyvät
Lama vie asiakkaat ja työntekijät Länsi-Suomen kuntoutuskeskuksesta
Hoitotyön auttamismenetelmät : katkaisuhoidossa olevan potilaan voimavarojen vahvistamiseksi - kysely sairaanhoitajille
Ilokaasua
Kyläsaaren hoitolaitoksen katkaisuhoito-osastolla suoritettu palvelututkimusraportti
Hoidon odottaminen venyttää päihdeongelmaisen pinnaa : etenkin katkaisupaikkojen vähyys viivästyttää hoidon alkamista
Kaasua, tohtori Ojutkangas
Asiakkaiden odotukset ja niiden toteutuminen Pitkämäen kuntoutusyksikön katkaisuhoidossa
Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia saamastaan hoidosta nuorten hoitoyhteisössä.
Rahapula leikkaa päihdehuollon laitoskuntoutusta
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan kokemuksia ammatillisista valmiuksistaan ja päihdehoitotyön toteuttamisesta alkoholiriippuvaisen potilaan katkaisuhoidossa.
Ensi kertaa katkaisuhoitoon hakeutuneiden miesten elämäntilanne
Lääkkeiden ja alkoholin aiheuttaman unettomuuden hoito
"Juttelutuokioita saisi olla enemmän" : akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Katkaisuhoidon sairaalakustannukset : case Kokkolanseudun terveyskeskus
Päihdeasiainneuvottelukunnan mietintö : ehdotus päihdeongelmaisten huollon kehittämisestä
Päihteidenkäyttäjien kokemuksia katkaisuhoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Katkaisuhoitotyöryhmän raportti
Tiivistelmä: Päihdehoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoito-osastolla.
Katkaisuhoito Puolarmetsän sairaalassa
Naisen elämä katkolla : Tutkimus katkaisuhoitoaseman naisasiakkaiden alkoholiriippuvuudesta
Jopo-projekti : palveluohjausmenetelmän kehittämishanke alaikäisten päihdetyöhön Keski-Suomen alueella 2003-2007 : "vartin kuunteleminen voi säästää useiden viikkojen työn" : loppuraportti 2007
Asiakastyytyväisyys Nuorten hoitoyhteisössä
Selviämis- ja katkaisuhoidon tarpeen kartoitus Raumalla
Jopo-projekti : palveluohjausmenetelmän kehittämishanke alaikäisten päihdetyöhön Keski-Suomen alueella 2003-2007 : väliraportti 2005
Narkkarin hoito kannattaa aina
Alkoholiongelmien hoitomenetelmät
Päihdehoidon vaihtoehdot ja vaikuttavuus : alkoholiriippuvuuden hoitoon on tehokkaita keinoja
Nuorten kriisi- ja katkaisuhoito ja sen tarve Jyväskylässä
Juoppojen ja työttömien sosiaalivakuutuksessa outoja aukkoja
Lauralle kävi näin
A-klinikan asiakaskahvilassa : etnografinen tutkimus asiakkaiden juomiselle ja ammattiavulle antamista merkityksistä
Päihdehuollon palveluopas
Katkaisuhoito : ohjeita käytännön työhön
Katkaisuhoitopotilaan hoitotyön prosessi : Leppävirran terveyskeskuksessa
Katkaisuhoito
Asiakkaiden kokemuksia avokatkaisuhoidon vaikutuksista päihderiippuvuudesta toipumisessa
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Perehdytyskansio Törmin kuntoutumiskotiin
Hoitohenkilökunnan kokemuksia ammatillisista valmiuksistaan ja päihdehoitotyön toteuttamisesta alkoholiriippuvaisen potilaan katkaisuhoidossa
Voidaanko avokatkaisua kehittää? : avokatkaisuun yhdistetyn mini-intervention tuloksellisuus
Haasteita ja turhautumista : hoitajien kokemuksia katkaisuhoidon siirtymisestä terveyskeskuksen vuodeosastolle
Turun A-klinikan katkaisuhoitoaseman asiakkaat ja heidän hoitokokemuksensa
"Apua ongelmiini, ymmärrystä ja myötätuntoa" : asiakkaiden kokemuksia tuen tarpeesta katkaisuhoidon aikana
Mihin Suomessa retkahdetaan?
Menetetyt hetket ja avautuvat mahdollisuudet : tutkimus asiakassuhteen muotoutumisesta päihdehuollon erityispalveluissa
Tampereen Kuntoutumiskeskuksen huumevieroitushoito-ohjelman asiakkaat vuonna 2011
Tiivistelmä.
Kokemuksia päihdeseulonnasta huumevieroitushoidon tukena
" Se pittää lähteä sydämestä, se oma tahto lähteä selviytymään" : päihteenkäyttäjien sekä työterveyshoitajan kuvauksia päihdeongelmasta
Alkon lakon vaikutus katkaisuhoitoasemien asiakasmääriin keväällä 1985.
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Nousevan ahdingon talo
Tiivistelmä:.
Potilaan läheisen huomioon ottaminen Kyläsaaren hoitolaitoksen katkaisuhoidossa
Katkaisuhoitoaseman lakkautuksella hankittu säästö muuttui nopeasti lisälaskuksi
"Rankkaa ja vaativaa, mutta äärimmäisen mielenkiintoista" : päihdehoitotyötä sairaanhoitajan silmin
Katkaisuhoito terveyskeskuksessa
Alkoholipotilaan katkaisuhoito Lapinlahden terveyskeskuksen vuodeosastolla : ohjelehtinen hoitohenkilökunnalle
Tutkimus Pyynikin katkaisuhoitoasemasta, sen hoitotuloksista ja asiakkaista
Toivottomia tapauksia ei ole
Bentsodiatsepiinien ja alkoholin sekakäyttö : opaslehtisen tuottaminen sekakäytön haittavaikutuksista, vieroitusoireista ja niiden hoidosta Pitkämäen katkaisuhoito-osaston asiakkaille
Huumeiden käyttäjän perhe, elämäntapa ja hoito
Päihteet jaetaan laillisiin ja laittomiin aineisiin. Päihteiden käyttöön liittyy aina ongelmakäyttöä. Päihdepalvelujärjestelmän tarkoituksena on tuottaa riittäviä ja laadultaan hyviä palveluja päihteidenongelmakäyttäjille ja heidän läheisilleen. Yksi keskeinen palvelumuoto käyttäjien hoidossa on katkaisuhoito. Opinnäytetyön aiheena on selviämis- ja katkaisuhoidon tarpeen kartoitus Raumalla. Raumalla päihdehuolto on järjestetty kattavasti. Yksiköt ovat kuitenkin hiukan irrallisia toisistaan. Raumalla avokatkaisua toteutetaan monissa eri yksiköissä. Laitoskatkaisu annetaan Rauman Terveyskeskuksen vuodeosastolla. Varsinaista selviämishoito paikkaa Raumalta ei löydy. Tutkimuksessa kartoitettiin avo-, selviämis- ja laitoskatkaisuhoidon tarvetta Rauman eri päihdehuoltoa toteuttavissa yksiköissä. Selvitys tapahtui kyselyiden avulla, jotka lähetettiin kyseisiin yksiköihin. Kartoitus kesti neljä kuukautta. Tuloksista ilmeni, että kaikille hoitomuodoille oli tarvetta. Tarve vaihteli eri yksiköiden, kuukausien ja hoitomuotojen välillä.
Akuuttivaiheen alkoholikatkaisupotilaan hoito psykiatrisessa sairaalassa : hoitajien kokemuksia
Alkoholikatkaisuhoito terveyskeskuksen vuodeosastolla : hoitajien kokemuksia sen toteuttamisesta
Hoitotyön näkökulma alkoholiongelmaisen potilaan laitoskatkaisuhoitoon
Päihdehuollon kuntouttavan laitoshoidon kehittäminen : Hämeenlinnassa 26.-27.1.1987 pidetyn sosiaalihallituksen ja Huoltoloiden keskusliiton järjestämän seminaarin alustuksia
Antabushoitoon osallistuneen ryhmän seurantatutkimus
Katkaisuhoidossa olevien alkoholiongelmaisten hoitomyönteisyys
Päihdehoitotyön auttamismenetelmät katkaisuhoito-osastolla
Viinapiru, katkaisu ja ratkaisu : tutkimus Tampereen A-klinikan asiakkaiden suhteesta oma-apuryhmiin
Alkoholivieroitusoireiden syntymekanismi ja hoito
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Perheettömien ja työttömien miesten maailma
Katkaisuhoitopotilaan voimavarojen tukeminen sairaanhoitajan kuvaamana
Perehdytyskansio päihdekuntoutuskeskus Karvoshoviin
Katkaisu- ja pysähtymispaikka perusteilla: naisten klinikka etsii tiloja
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Pääkaupunkiseudun päihdehuolto : päihdehuoltojärjestelmän kuvausta ja kartoitusta
Päihteiden pyörteistä uusille urille : asiakasohje Pitkämäen kuntoutusyksikön katkaisuhoito-osastolle meneville asiakkaille
Asiakkaasta arvioijaksi : arvioiva laadullinen tutkimus katkaisuhoidosta
"Terveydenhuollolla tärkeä tehtävä osana päihdehuoltoa"
Katkaisuhoitoa ja putkapalveluita päihtyneille : selviämisasemakokeilun loppuraportti
A-klinikan hoitokeinot
Pidätetyn tai vangitun päihdeongelmaisen halukkuus katkaisuhoitoon
Mikä avuksi, kun Jeppe juo ?
Potilaiden kokemuksia ja käsityksiä hoitoonpääsystä kahdella katkaisuasemalla Helsingissä
