http://www.yso.fi/onto/yso/p571 öljymaalaus
öljymaalaus öljymaalaus öljyvärimaalaus
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Tiivistelmä: Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli tammipaneelille öljyvärein maalattu maalaus, jonka aiheena on lähimmäisenrakkauden hyveen allegoria eli Caritas. Maalauksen taiteilijaa ja ajoitusta ei tunneta. Maalauksen kunto oli kohtalainen. Irtoavia maalikerroksia ei juuri ollut, mutta pääasiassa käsittelystä johtuneita aikaisempia vaurioita oli restauroitu huolimattomasti ja lakka oli epätasainen. Paneelissa oli jonkin verran rakenteellisia vaurioita. Maalaus dokumentoitiin ja valokuvattiin. Maalaustekniikkaa, maalausjärjestystä sekä mahdollisia muutoksia, vaurioita ja korjauksia tutkittiin erilaisilla analyyttisillä valokuvausmenetelmillä. Käytettyjä pigmenttejä ja sideaineita pyrittiin selvittämään röntgenfluoresenssianalyysilla, infrapunaspektroskopialla ja poikkileikkausnäytteiden mikroskooppitarkastelulla. Maalauksen attribuutiota selvitettiin tarkastelemalla muita saman komposition pohjalta tehtyjä versioita. Niistä saatujen tietojen perusteella maalauksen todettiin olevan kopio liègeläisen taiteilijan Lambert Lombardin (1505/6–1566) maalauksesta. Alkuperäinen maalaus ei ole säilynyt, mutta siitä on olemassa Lambert Suaviuksen tekemä grafiikanvedos. Ajoitusta tarkasteltiin maalaukselle tehtyjen teknisten tutkimusten pohjalta. Voitiin päätellä, että maalauksen materiaalit ja tekniikat olivat sellaisia, joita tyypillisesti käytettiin Alankomaissa 1500- ja 1600-luvuilla. Tarkempaa ajoitusta ei kuitenkaan pystytty tekemään, joten jatkotutkimuksena ehdotettiin paneelille tehtävää vuosilustoajoitusta. Materiaalitutkimusten ja kuntokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin ja restauroitiin. Irtoava maali kiinnitettiin. Paneelin halkeamat liimattiin ja puuttuvan puun alueelle tehtiin täyttö. Maalauksen pinta puhdistettiin ja lakka sekä vanhat ja huonolaatuiset restaurointimaalaukset poistettiin. Maalipinnan ja pohjustuksen vauriot restauroitiin ja maalaus lakattiin uudelleen. Tehtyjen toimenpiteiden tuloksena maalauksen paneeli on stabiilimpi ja visuaalinen kokonaisvaikutelma yhtenäisempi, mikä mahdollistaa maalauksen asettamisen näytteille.
Inari Krohnin Ilojuhla-teoksen konservointi
Ilmaan puetut : alastomuus kuvataiteen kontekstissa
Lohkot : maalauksia välitiloista
Vakava leikki : katsaus maalausprosessiini ja sen lopputuloksiin
Maalauksen vauriokartoitus, konservointiehdotus ja sen toteutustoimet
Tiivistelmä:.
Maalattuja kuvia
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Näin syntyy maalaus : Jarmo Mäkilä
Ajattomat : Jumalatarmyytit maalausprosessin lähtökohtana
Opinnäytetyön aihe ja sisältö olivat valmiina jo tullessani opiskelemaan Pohjois-Karjalan ammattikorkeakouluun. Teossarja sukumme naisista kertoen meidän tarinamme maalauksina. Maalaukset koostuvat kahdeksasta öljyväriteoksesta, joissa esiintyvät sukuni naiset henkilökuvina elinympäristöissään. Aihevalintaani vaikuttivat pohdintani naisen ja äidin aseman muutoksesta neljän sukupolven aikana, sekä omaan naistaiteilijan ammatilliseen minäkuvaan liittyvät seikat. Maalaukset olen toteuttanut lasuurimaalaustekniikalla öljyväreillä maalaten. Lasuuri- ja kerrosmaalaustekniikkaa varten perehdyin hollantilais-flaamilaiseen maalaustaiteeseen ja öljyvärimaalauksen historiaan. Tekniikan yhdistin kuvalliseen kerrontaan yhdistäen henkilökohtaista kokemusmaailmaani yleisluontoiseen ilmaisuun äidin ja lapsen välisestä vuorovaikutussuhteesta ja sukupolvien jatkumosta. Opinnäytetyöni lopputuloksina olivat taidenäyttely maalauksistani, kirjallinen raportti, jossa käsittelen lasuurimaalaustekniikkaa ja äiti-lapsi aihetta maalaustaiteen historiassa. Pohdinnassa etsin yhtymäkohtia omien teosteni ja entisajan teosten välillä. Lisäksi pohdin asemaani naiskuvataiteilijana ja tulevaisuuttani kuvataiteen kentällä.
Kuvataidekoulu 4 : muut tekniikat 4. 4, Muut tekniikat
Suojaväri
"Jeesus siunaa lapsia" : Öljymaalaus kankaalle 1800-luvun alusta : Tutkimus ja konservointi
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Öljyvärimaalauksen menetelmät
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Öljyvärimaalaus : harrastajan opas
Avara katse lakeudelta
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Kuvataidekoulu 2 : öljy- ja akryylivärit. 2, Öljy- ja akryylivärit
Inspiraatio - untako vain?
Maaliaineet ja niiden käyttö taidemaalauksessa
Läpikuultava aika : lasuurimaalauksia äideistä ja tyttäristä
Kuvataide autonomian alkuajalla
Tuuma 1/2008 : Rakennusperinteen Ystävien Lehti
Opinnäytetyöni aihe Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa käsittelee  kristillistä taidetta, joissa on esitetty Kristus-kuvia. Kristillisen taiteen tutkimisen ohella toteutin kolme teosta, triptyykin, joissa visualisoin Jeesuksen elämän tärkeimpiä tapahtumia  2000-luvulle päivitettyinä versioina. Teosten aiheet ovat Vuorisaarna, Viimeinen ehtoollinen ja Ristiinnaulitseminen. Kirjallisessa osiossa kerrotaan kristillisestä taiteesta ja Kristus-kuvien synnystä, niiden historiasta ja symboliikasta. Selvitän myös miten moderni taide ja nykytaide on muovannut Jeesuksen kuvaa esimerkkitaiteilijoita apuna käyttäen. Kirjallisessa osiossa kuvailen lähtökohtaani ja kiinnostustani aiheeseen, sekä taiteellisen prosessin tekijöitä, kuten valokuvaamista, tempera- ja öljyväritekniikkaa ja lopuksi valmiita teoksia. Lopussa pohdin teosteni merkitystä kristillisen ja nykytaiteen kentällä sekä mitä prosessi on merkinnyt minulle. Oppimistavoitteenani oli syventää omaa ymmärrystä kristillisen taiteen merkityksestä itselleni ja oppia lisää tempera- ja öljyväritekniikasta. Prosessin kautta saavutin syvemmän ymmärryksen kristillisestä taiteesta ja sen vaikutuksesta länsimaalaiseen kulttuuriin ja kaikkeen ympärillä olevaan.
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Ruusun luonto : romanttisen taidemaalauksen mahdollisuudet reaalitodellisuudessa
100 hyvää ohjetta öljyvärimaalarille
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Sydän-kuvajatkumo
Kymmenen Pekka Halosen öljymaalauksen konservointisuunnitelmat sekä teoksen "Myöhäiskesä Kuhmoisissa" käytännön konservointi
Prosessi, "nyt" hetket ja nukke-aihe
NÄKYJÄ LUONNOSTA : Omat luontokokemukset taiteellisen prosessin lähtökohtana
Äidin taiteeksi muuntuva perintö
Öljyvärimaalauksen perusteet
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Maata pitkin : pieni tutkielma maalauksen esittävyydestä
Taide tehtäviensä tasalla : taiteentehtävien toteutuminen muotokuvissani
Tiivistelmä.
Öljymaali
Lokki joka ei lentänyt
Sivellin ja sana taiteen kyydissä : merkintöjä matkalta
Maalaukset identiteettikertomuksina : kirjeitä A.Edelfeltille
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Oletetun Ivan Aivazovskin merimaiseman aitoustutkimus ja konservointi
Vastakkain : maalauksen rihmastoja
Lopputyö
Yksityisiä ja julkisia muotokuvia : Kirsti Reinin maalaukset realismin ja muotokuvaperinteiden toteuttajina 1900-luvun Suomessa
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Taidemaalauksen käsikirja
Mennyt aika läheinen : fiktiivinen dialogi Ilja Repinin kanssa omasta taiteellisesta työskentelystä
Omakuva HunabKuusta
Öljyvärimaalauksen tietokirja
Öljyvärimaalauksen peruskurssi
Korjauskortisto. 13, öljymaali
Muotokuvan taakka
Tyhjyys ja hiljaisuus maalausprosessissa
Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa
Elsa Mäkelä maalasi läheltä elämää : Muistonäyttely kirjastolla
Aivot : räjäytyskuva työskentelyprosessista
Rajalla : kosketuksia todellisuuteen
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Öljyvärimaalauksia
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Ija Motoriko maalaa vuodenajan ehdoilla
Öljyvärimaalaus : Harrastajan opas
Korjauskortisto. Öljymaali
Läsnäolevat : hermeneuttinen tutkimus taiteellisesta kokemuksesta tiedon muodostajana
Idylli ja suruvihko : runokuvia
Torremolinosta tyrnäväläisittäin
Öljyvärimaalauksen uusi käsikirja
Kiltin tytön tukahdutettu viha
Värin sielu :  Rafael Wardin taide
Öljyä ja akvarelleja 2009-2012
Eine Kaartinen tulvan yläpuolella
Öljyvärimaalauksen käsikirja
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Neitsytmaito ja muita naisellisia omakuvia
Näin syntyy maalaus / Eero Tolvanen
Öljyvärimaalauksen kirja : öljyvärimaalauksen historia, tekniikka, materiaalit, aiheet, teoria ja käytäntö
“Il far in piccolo”: öljyväriluonnoksen historiasta ja suosiosta Italian taiteessa
Öljyvärimaalauksen opas
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Visuaaliset itkuvirret
Palasista kokonaiseksi : omakuvan maalaaminen
Sari Haapaniemi: impasto / tekstit Taina Laane
Öljyvärimaalaus
Öljyvärimaalauksia, hiili-, tussi-, ja lyijykynäpiirustuksia sekä kalligrafiatöitä vuosilta 1995-2012
Kaipuun kuvat : maisema sieluntilana
Kuvateoriaa ja ohjeita aloitteleville kuvantekijöille : öljymaalaus
Maalauksia
Meemien vallassa : maalauteni meemit
Rinkula ja ruudukko - ajatuksia maalaamisesta
Tyttö minussa, tyttö maalauksessa : taiteellisia ja teoreettisia näkökulmia tyttöidentiteetin ilmentämiseen
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Pimeä hiljainen : maiseman polkuja maalauksissani
Öljyvärien sekoittaminen
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Luomiskertomuksia
Öljyvärimaalausopas
Elämäni kuvia : maalauksia 1957-2011
Koiruuksia! : itseni ja koirani väliset suhteet kuvallisessa ilmaisussa
Edwin Lydénin asbtraktit teokset Linopiirros ja Sommitelma
Käytännön värioppi : öljymaalaus
"Taiteen pitäisi myös lohduttaa" : Jussi Jäälinojalle maalaukset ovat omakuvia
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
Oljyvärimaalauksen uusi käsikirja
Tuijottelua ja kaasunaamareita : pohdintaa maalarin maailmassa olemisesta
Pahan pauloissa : minuuden murros
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
