http://www.yso.fi/onto/yso/p5726 kasvihuoneilmiö
kasvihuoneilmiö kasvihuoneilmiö ilmaston lämpeneminen kasvihuonevaikutukset
Ilmastonmuutos ja Suomi - katsaus uusimpiin tutkimuksiin
Kasvihuoneilmiö: totta vai tarua? : ilmastonmuutosten mallimaailma
Ilmastonmuutos edellyttää jatkuvaa sopeutumista
Herääminen
Suunnitellun Vuotoksen tekojärven alueen soiden kasvihuonekaasupäästöt
Ilmastonmuutos : muutosta ilmastossa
Ilmaston muuttajat
Työn aiheen sain Torolf Öhmanilta ja työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tarkoituksena oli perehtyä hiilidioksidin talteenottoon, sovelluksiin ja tekniikan tulevaisuuteen. Hiilidioksidin talteenotto on toistaiseksi kokeellisella tasolla oleva tekniikka, jota hyödyntämällä teollisuuden ja energiantuotannon hiilidioksidipäästöjä voitaisiin vähentää tulevaisuudessa. Periaatteena tässä on se, että fossiilisia polttoaineita käyttävän voima-laitoksen synnyttämät hiilidioksidipäästöt kerätään talteen ja sitten varastoidaan maaperään. On olemassa kolme pääasiallista tekniikkaa talteenoton suorittamiseksi. Hiilidioksidi voidaan ottaa talteen ennen polttoa, poltossa syntyneistä savukaasuista tai sitten happi-polton avulla. Polton jälkeisistä savukaasuista tapahtuvaa tekniikkaa pidetään tällä hetkellä kaupallisesti potentiaalisimpana. Tekniikat ovat periaatteessa yksinkertaisia, mutta niiden toteuttaminen on toistaiseksi kallista ja ne laskevat voimalaitoksen hyötysuhdetta, jolloin syntyy vähemmän energiaa. Hiilidioksidin talteenotto ei ole vielä toimiva ratkaisu maailman ilmasto-ongelmien ratkaisemiseksi. Kuitenkin teknologia kehittyy kovaa vauhtia ja tutkimukseen on panostettu runsaasti, joten tulevaisuutta tekniikalla on.
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneista jääkausiin
Kasvihuoneilmiön haitat tähtiharrastuksessa
EU:n turvepolitiikka katastrofaalista
Pelon ilmasto
Kasvihuoneilmiön torjunta : vuosisadan haaste?
Metsitettyjen suopeltojen kasvihuonekaasujen taseet : tutkimuksen esittely
Kasvihuoneilmiö ja happamoituminen osana ympäristöystävällisyysindeksiä
Lasten vihreä kirja
Energiankulutusta ja kasvihuonekaasupäästöjä koskevien tietojen tarkennukset ja kehitysennusteet Kuopiossa
Kesän merkkejä
Kasvihuoneilmiön vaikutukset Suomen maataloustuotantoon
Pohjoisen metsäpalot vahingoittavat yläilmakehän otsonikerrosta : Itä-Aasiassa pahimmat metsäpalot
Kasvihuoneilmiö on tosiasia
Kasvihuonekaasujen vaikutukset lehtipuiden kemiallisiin suojamekanismeihin
Kohti kestävää maailmaa
Kasvihuonekaasujen biogeokemia : opiskelijaraportit Kuopion ja Joensuun yliopistojen yhteiskurssilta Mekrijärven tutkimusasemalla 13.-17.9.1999
Maapallon tila
Uudistava, ekovastuullinen Savo : Savon  ilmasto-ohjelma 2025 : Etelä-Savo ja Pohjois-Savo
Ihmiskunnan käynnistämä ilmastonmuutos on vaikea asia tulla laajasti hyväksytyksi. On inhimillistä ymmärtää ilmastonmuutoksen kieltäminen, kun sen hillintä vaikuttaa mm. eri intressitahojen taloudelliseen toimeliaisuuteen ja menestykseen. Tosin silloinkin kieltäminen on eettisesti kestämätöntä. Esimerkkinä mainittakoon fossiilisia polttoaineita hyödyntävät tahot. Yhdysvaltalaisia lähteitä seuraamalla on nähtävissä, että näiden intressiryhmien puolesta toimii koko joukko eritasoisia tiedemiehiä, jotka pyrkivät tieteellisin argumentein tekemään mustasta valkoista.
Valppaana ilmaston muutokseen
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Huh hellettä
Ilmastonmuutos ja ekologisesti kestävä kehitys
Hiilidioksidin päästöjä ei syytä vähätellä
Ilmastonmuutos ja pienriistakannat
Näkymiä koristepuiden lajivalikoiman laajentamiseen muuttuvissa ilmasto-olosuhteissa
Ilmasto muuttuu, milloin politiikka?
Ensimmäiset 3 vuotta
Kuopion kaupungin ja Siilinjärven kunnan kasvihuonekaasu- ja energiatase vuonna 2006
Ilmastotiedon puutteet ja esteet
Maapallo lämpenee - kuka korjaa sadon?
Onko kuusi hengittämässä itsensä Etelä-Suomesta?
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Elämmekö jo kasvihuoneessa? [Scientific American, Nature]
Ilmastonmuutos ja yliopisto
Voimmeko oppia historiasta?
Biogeokemia I : kirjallisuustyöt Biogeokemia I -kurssilta 22.1. - 4.4.2003
Kaasumaisen typpihapon vaikutus pilvipisaroiden muodostumiseen troposfäärissä
Orgaanisten maatalousmaiden dityppioksidin tuotto
Sarasvatin hiekkaa
Kasvihuoneilmiö on todennäköinen : Suomen talvista 10 astetta lämpimämpiä?
Yhdeksänvuotiaana tiesin..
Revontulet ja kasvihuoneilmiö - Kettu Repolainen taivaan maalarina
Hiilidioksidipitoisen veden aiheuttama mineraaliaineksen rapautuminen
Aurinko ja ilmaston lämpeneminen
Kasvihuoneilmiö metsien uhkana
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. A, Kasvihuoneilmiö ja päästöjen alueelliset ja maailmanlaajuiset vaikutukset = The greenhouse effect and the regional and global effects of emissions
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Ilmaston lämpenemisen vaikutus puunkorjuuseen
"Keväisen lumipeitteen häviäminen on ollut yllätys."
Kasvihuonekaasut ilmakehässä
Maa planeetan viimeinen luku
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Aikasarjat ovat tiedon kivijalka
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Kööpenhaminen ilmastokokous 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Hiilidioksidi- ja lämpötilamuutosten vaikutus kevätvehnän potentiaaliseen sadontuotantoon
Paskaa taivaalta
Kasvihuonekaasut, soiden näkymättömät vaikuttajat
Studia luontotieto
Passiivienergiatalon hiilijalanjälki
Kaisaniemen kuukausi- ja vuosilämpötilojen trendin estimointi tila-avaruusmallien teoriaa soveltaen
Sinä vaikutat ilmastonmuutokseen : tee sitoumus
Kuopion kasvihuonekaasupäästöt sekä hiilidioksidi- ja energiatase
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) neulasten monoterpeeneihin
Banaanivaltio
Kasvihuonekaasujen lämmitysvaikutuksen arviointi oletetuissa Suomen päästöjen rajoitusskenaarioissa
Apua, kesä tulee
On mainiota, että Tieteessä tapahtuu -lehti julkaisee sensuroimatta myös artikkeleita, joiden sisällöstä voidaan olla eri mieltä. Itse miellyin taannoin julkaistuihin Pertti Koskimiehen esseisiin Pentti Linkolasta.
Tutti tatti
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan sekä voimistetun UV-B -säteilyn vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) genotyyppien kasvuun ja puolustukseen
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi
Ötökkälä
Pitkäaikaisen ilman lämpötilan, otsoni- ja hiilidioksidipitoisuuden kohottamisen vaikutus männyn fotosynteesiin
Satakunnan energiatase ja energiatuotannon kasvihuonepäästöt 2005.
Lohjan kasvihuonekaasujen päästöt vuosina 1990, 1997 ja 2000
Tutkimuksessa selvitettiin asiantuntijanäkemys ilmaston lämpenemisen vaikutuksesta puunkorjuuseen. Tämän pohjalta selvitettiin metsänomistajien mielipiteitä aiheesta. Lisäksi työssä selvitettiin heille suunnatun tiedottamisen ja lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimusaineisto kerättiin kontrolloidulla kyselyllä Päijälän kylässä metsäomistajilta keväällä 2005. Kohdehenkilöiden valinnan pohjana oli valita kaikki tiettyyn kylänosaan kuuluvat mukaan tutkimusaineistoon. Autolla kierrettiin 40 talossa, joista jokaisesta saatiin vastaus saman tien tai myöhemmin postitettuna. Kirjallisuustulokset osoittivat ilmaston lämpenevän, mutta nopeudesta kiistellään yhä tietokonemalleja rajoittavien tekijöiden takia. Ilmaston mahdollinen kylmeneminen loi lisää epävarmuutta johtopäätöksiin. Puihin muutoksella oli kasvua lisäävä vaikutus lähitulevaisuudessa. Metsätuhojen ja puiden sopeutumiskyvyn uskottiin rajoittavan kasvullista hyötyä. Kantavuus heikentyy roudan ja lumipeitteen puuttuessa. Maastossa tämä tarkoittaa jatkossa lisäpaineita korjuukustannuksiin ja koneitten teknisiin ominaisuuksiin. Lisäksi viime vuosina on ollut havaittavissa voimakkaita ilmiöitä säätilassa, kuten voimakkaita myrskyjä. Myrskyt ovat aiheuttaneet huomattavia tuhoja ja niiden voimakkuuden lisääntymistä ja esiintymistä on yhdistetty maapallolla tapahtuvaan lämpenemiseen. Kyselyyn osallistuneista metsänomistajista enemmistö oli tietoinen ilmiön seuraamuksista yleisellä tasolla. Yli puolet vastaajista oli jatkossakin halukkaita saamaan tiedotusta lehtien ja television välityksellä.
Kasvihuoneilmiö ja sen vaikutukset
Kasvihuonepäästöt Kiimingissä 1990 ja 1999
Kasvihuoneilmiön voimistumisesta johtuvan ilmastonmuutoksen vaikutus sään ääri-ilmiöihin Suomessa
Turve ja ilmastonmuutos
Kasvihuoneilmiön terveysvaikutukset
Ilmastonmuutos ei ole mielipide
Biogeokemia II : Mekrijärven tutkimusasema 22.- 26.9.2003
Biogeokemia I : kirjallisuustyöt Biogeokemia I -kurssilta 2005
Hiilidioksidin talteenotto
Kasvihuonekaasut
Tulkoon talvi
Fossiilisten liikennepolttoaineiden tukimekanismien kehitys Suomen verolainsäädännössä
Maataloustuotannon vaikutus kasvihuoneilmiöön Suomessa : kasvihuonekaasupäästöjen vähentäminen
Muuttuva Arktis
Ilmaston muutokset ja maataloustuotannon olosuhteet
Työn tarkoitus oli tutkia passiivienergiataloissa käytettäviä yleisimpiä rakennusmateriaaleja ja niiden hiilijalanjäljen kokoa. Hiilijalanjälki kertoo aiheutuvien kasvihuonekaasupäästöjen määrän massayksikköä kohden. Työssä keskityttiin tutkimaan pääasiassa hiilidioksidipäästöjä. Työn tutkimus keskittyy materiaaleihin, ei valmiiden rakenneratkaisuiden tutkimiseen. Tämän vuoksi tutkimuksessa saadut tulokset ovat yhtä päteviä niin pientaloissa, kuin suuremmissakin rakennuksissa. Lähtökohtana oli saada passiivienergiatalon rakentamista suunnittelevat pientalon rakentajat miettimään rakennusmateriaalien merkitystä rakennuksen ekologisuuteen. Rakennusten ekologisuudella on suuri merkitys ilmastomme hyvinvoinnille, koska rakennusten suunnitelmallinen käyttöikä on 100 - 200 vuotta ja rakennukset ovat merkittäviä energiankuluttajia. Rakennusten pitkän käyttöiän vuoksi tänä päivänä tehdyt rakenneratkaisut vaikuttavat ilmastoomme ja ympäristöömme vielä meidän jälkeenkin. Työn perusteella puu on hiilijalanjäljeltään ekologisin rakennusmateriaali ja teräs hiilijalanjälkitarkastelun perusteella heikoin. Puun ominaisuudet eivät kuitenkaan mahdollista sen käyttämistä rakennuksen kaikissa osissa. Näissä rakenteissa on käytettävä muita rakennusmateriaaleja. Betoni on työn perusteella materiaali, joka soveltuu käytettäväksi hyvin laajalti. Puukuitueriste on eristysmateriaaleista ekologisin, mutta kosteuden siedon takia sitä ei voi käyttää routaeristeenä. Työn perusteella voi hahmottaa kokonaisratkaisun, joka on toimiva ja ekologinen.
Ilmaston lämpenemisen vaikutus Suomen kasvintuotantoon
Kuuden lisäasteen tiellä
Ilmastomuutoksen vastatoimista pohjoisen havumetsävyöhykkeen metsissä = Response strategies in boreal forests
Ilmastokyynisyys
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Totuuden hetki: onko kasvihuoneilmiö alkanut?
Vitsien varjolla : tutkimustyö tutuksi
Tiivistelmä.
Ympäristökysymysten monet ulottuvuudet
Kasvihuonekaasujen päästöt Lokan tekojärvellä 1994
Ympäristön tila Suomessa
Varkauden ilmastonsuojelukampanja ja kasvihuonekaasujen päästöselvitys
Ilmaston lämpenemisen vaikutus routaan lumettomilla paikoilla Suomessa
Kasvihuoneilmiö
Ilmastonmuutosten vaikutukset  pohjoiseen metsänrajaan
Hiilidioksidipäästöt ja Suomen talous
Tiivistelmä:.
Tutkimus ja tuotekehitys : soiden kuivuminen vähentää niiden kasvihuonevaikutusta
Kioton pöytäkirja ja sen noudattamisen valvonta
Ilmastonmuutos
Kasvitautien uhka muuttuvissa lämpö- ja sadeoloissa
Suurkaupunkien strategiat ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : esimerkkeinä Lontoo, Philadelphia, Tokio ja Melbourne
Miten Suomi selviää yli neljä astetta lämpimämmässä maailmassa?
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Ilmasto on meille tärkeä
Muuttuva ilmasto
Mitä tapahtuu pohjoiskalotilla ja sen läheisyydessä?
Kasvihuoneilmiön voimistuminen ja vihannestuotanto
Antti Kulmala Ilmatieteen laitos: Lyhyellä aikavälillä ennenkokemattomia ilmastomuutoksia
Mikä kasvihuoneilmiö?
Kasvihuonekaasujen päästöt turkistarhojen lähimetsissä
Metaanin hapettuminen suomalaisissa ja hollantilaisissa metsämaissa
Hedelmä- ja marjakasvien viljely muuttuvissa lämpö- ja sadeoloissa
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
Ilmastonmuutos jakaa maapallon vesivarat entistä epätasaisemmin
Kasvihuoneilmiön kasvu kuumaksi uutisaiheeksi Helsingin sanomissa : historiallista tarkastelua Hemánuksen ja Tervosen objektiivisuuskäsityksen valossa
Energiapuu ja kasvihuonekaasut
Männyn (Pinus sylvestris) neulasparien pituuden ja massan vaihteleva epäsymmetria kohotetussa hiilidioksidipitoisuudessa ja lämpötilassa
Tampereen kasvihuonepäästöt vuosina 1990 ja 1999
Hiilen korvaaminen luo hakemarkkinat
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Videotiedote 12/1991 : lokakuu
Kööpenhaminassa järjestettiin kansainvälinen ilmstokokous 7.-18. joulukuuta 2009.Tavoitteena oli pysäyttää ilmastomutoksen kasvu vuoteen 2012 mennessä. Sitovaa päätöstä ei syntynyt, ja kokouksen katsottiin epäonnistuneen. Tähän kokoelmaan on kerätty kokousta edeltäviä, sen aikaikaisia että sen jälkeisiä verkkolehtien uutisointejaja artikkelja, polittisten puolueiden verkkosivuja, erilaisten järjestöjen ja yritysten verkkosivustoja sekä blogeja.
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2003
Arktinen alue ja kasvihuoneilmiö
Ilmaston muutos : IPCC:n uusin ilmastoraportti
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneesta jääkausiin
Ilmastonmuutoksen vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Musta hevonen : ydinvoima ja ilmastonmuutos
Kahden asteen ilmastotavoite : mitä riskejä vältetään, miten paljon päästöjä tulee vähentää
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) latvuksen kasvuun ja neulaskiertoon sekä kokonaisneulasmassaan ja -pinta-alaan
Maankaltaisten planeettojen kaasukehät
Varo eläintä
Ilmansuojelu : parempi tekniikka - puhtaampi ympäristö
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Ilmastonmuutos Lapissa : ilmastotietoa ja -vinkkejä lappilaisille
Ilmaston lämpeneminen suorassa yhteydessä elintasoon
Metaanin hapetus ja tuotto luonnontilaisella ombrotrofisella suolla
Katsaus ilmastopolitiikan valmisteluun sekä pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöt vuosina 1990 ja 2000
Kasvihuoneilmiön fysiikkaa
Metsä, ympäristö ja teollisuus : kertomus uusista kehityspoluista
Kasvihuoneilmiö, ilmastonmuutos
Kasvihuonekaasujen vähentäminen on mahdollista
Tuuletusta ilmastokeskusteluun : konvektio ja sademetsien hupenevat ukkospilvet
Ilman saasteet metsien uhkatekijänä
