http://www.yso.fi/onto/yso/p5722 lastenvalvojat
lastenvalvojat lastenvalvojat
Lastenvalvojain käsikirja
Voimaantunut vanhemmuus. Laadullinen tutkimus vanhempien kokemuksista perheasioiden sovittelutyössä
Lapsensuojelulapsen edunvalvonta ongelmana
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Isyyden selvittämistä koskevat neuvottelut lastenvalvojan työssä : kehysanalyyttinen tarkastelu
Lähisuhdeväkivallan kartoittaminen ja siihen puuttuminen lastenvalvojan työssä
Martti lainvalvojana
Lastenvalvoja pitää ihmisistä ja iloitsee uusista lapsista
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Vanhempien eron kokeneiden lasten perhesuhteet - osallisuuden ja toimijuuden mahdollisuudet : ”Se on niinku mukavaa, ku on kaikkien kaa. Ja sitte saa niinku sanoa aina oman mielipiteen."
Lastenvalvojan tehtävät ja asema eri aikoina
Kansaneläkelaitoksen ja lastenvalvojien yhteistyö elatustukiprosessissa : alueena Oulun vakuutuspiiri
Lastensuojelun edunvalvonta : lapsen oikeus osallisuuteen häntä koskevassa päätöksenteossa : käsikirja lastensuojelun edunvalvonnasta : Lastensuojelun edunvalvojahanke 2005-2009 ja 2010-2011
Tiivistelmä
Sosiaalialan koulutukset ja kelpoisuudet
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista : lasten päivähoidossa, lastenvalvojan tehtävissä, adoptioneuvonnassa ja sosiaalipäivystyksessä
Tasapainoilua sosiaalityön ja juridiikan välillä : Lastenvalvojan asiantuntijuus ja sen elementit lastenvalvojien kokemina
Edunvalvoja - se on minua varten : lasten ja edunvalvojien kokemuksia edunvalvojasta lastensuojelussa ja rikosprosessissa
Tiivistelmä.
Lastenvalvojan tehtävät isyyden selvittämisessä
Elatuksen turvaajasta vanhemmuuden tukijaksi : lastenvalvojien työn historiaa
Tietojen saanti ja salassapito lastenvalvojan toiminnassa säännösten valossa
Lastenvalvojan tilastot
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Kela ja Kotkan kaupunki - Elatustukiyhteistyön kehittäminen
Harkintaa eron jälkeisiin järjestelyihin
Sosiaalityöntekijät sovinnon rakentajina ja selvityksen tekijöinä
Rakasta, helli, suukottele... : Opas 0-3 -vuotiaan lapsen vanhemmille varhaisen vuorovaikutuksen ja turvallisen kiintymyssuhteen muodostamisen tueksi
Terveisiä täältä kodista! : lasten, sijaisvanhempien, syntymävanhempien ja sosiaalityöntekijöiden näkökulmia lastensuojelun perhehoitoon
Tampereen lastensuojelulautakunnan toimintakertomus vuodelta..
Lapsen edunvalvonta lastensuojelulain mukaan ja edunvalvonnan vaikutukset asianosaisten oikeudelliseen asemaan
Lastenvalvojan asiantuntijuus on yksilöllistä ja yhteistä
