http://www.yso.fi/onto/yso/p5723 tukkilaiset
tukkilaiset tukkilaiset tukkijätkät jätkät -- metsätyö
Jätkän kirous : kuvaus Kiveliönkiertäjän elämästä
Kurjet palaavat
Jätkät sen kun porskuttaa
Tukkijoella
Uittopatsaassa on liikettä ja rytmiä ; Iin uittoon tultiin kauempaakin
Erämaan ritarit : 5-näytöksinen näytelmä Peräpohjolan tukkityömailta
Tukkijoelta Taivalkoskelle
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Jätkän balladi : lauluja elämästä Lapin savotoilla 50-luvulla
Savotoilta ja uittopoluilta : Lapin metsätalous kaunokirjallisuudessa
"Elämiseen liian alhaiset palkat" : metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu 1932-39
Kyllä tukkipoika tunnetaan : Lauluja uitoilta, saloilta ja savotoilta
Savottalaisten ja uittomiesten Kuhmo
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Maailman parhaat tukkilaiset ottivat toisistaan mittaa Käylässä : Käylä olisi unelmapaikka asua, miettii tukkilaiskisojen voittaja Juha Julkunen
Pohjois-Suomen uittosanastoa
Metsäkämpistä Länsi-Suomen puuyhtymän alueella v. 1912-74
Elämäni : Latvamailta jokisuulle
Ristisaaren savotta
Pöykynlahtiblues
Pekka Nyman - tukkilaiskisojen mestari Kierikistä
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 2
Nätti-Jussi
Pohjolan jätkä : lähikuva tukkijätkien elämästä 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun vuosikymmeninä suursavottojen aikaan Kemijokialueen erämaissa
Lieksan tukkilaisperinne : selvitys 30.3.1984
Lumikki ja 7 jätkää
Heikki Lounaja Kainuun kansan ja metsäjätkien kuvaajana
Artikkelissa tarkastellaan 1930-luvun teollisuuselokuvaa. Esimerkiksi on valittu Aho & Soldanin elokuva Suomen puu- ja paperiteollisuus. Elokuvan taustaan, toteutukseen, sisältöön, vastaanottoon ja tulkintaan kiinnitetään huomiota. Artikkelin lopussa esitetään myös lyhyt katsaus suomalaisiin tukkilaiselokuviin.
Valistus on hyvä asia: poliittista ristitulta
Kuohuvan kosken kylmäpäiset kuninkaat
Viimeinen lautta : tukkilaiskertomus
Tukkien matkassa : väliväylällä Karjalasta Kymenlaaksoon
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Tukkilaisromantiikan ja muistitiedon välittämä kuva Lapin jätkästä
Kitkan vesiltä Pohjanlahden tehtaille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893-1964
Savotan sanomat : Helsinki, mikrofilmi
Viimeinen lautta : tukkilaiskertomuksia
Iin Tukkilaiskisat SM-2004 2.-3.7.2004
Tukkilaiset tulevat : kristillis-yhteiskunnallinen sanoma Pohjolan kiveliöihin 1922-1937
Uittopirtit : tukkilaisromantiikan karut kehykset
Tukkilaisromantiikkaa Sahanrannassa
Satakunnan uittotyöläisistä ennen 1920-lukua
Tukkilaisten Suomenmestaruuskisat 2.-3.7.2004 Iissä
Tukkilaiselokuva - romantiikkaa ja realismia
Jätkän kirous : kuvaus kiveliönkiertäjän elämästä
Pihlajapuu kukkii
Elämyksiä Lapista
Koskenlasku on suomalasiten rodeo ; Tukkilaisromantiikkaa Iijoella
Tukkilaiskauden savotat Korpilahden vespuolella
Kuningasjätkä
Kansainvälisillä uittoperinnepäivillä teroitettiin uiton sosiaalista merkitystä : kännykkäkansaa ja salskeita uroita
Tukkikämpät : metsien miesten arkkitehtuuria
Ihmiset suviyössä
Miehet tukinuittohommissa 1900-10 –luvulla.
Uiton vaiheita Sallan Riutukassa
Tukkilaiskisa ansaitsee ripauksen huumoria
Laulu tulipunaisesta kukasta
Mittauspiirustuksia Luttojoen - Suomujärven alueen tukkikämpistä ja koltta-asumuksista
Maisteri Ritva-Liisa Sumu 9/12 1974.
Ikijätkä Nätti-Jussi - tarinankerronnan legenda
Jätkän kirous
Viimeinen savotta
Nätti-Jussi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Suomalaisen kirjallisuuden tukkilais- ja jätkätyyppejä
Jätkän kalenteri 1948
Tukkien erottelijoita Vaajakoskella.
Työväentutkimus 2000
Saarna Pietari
Tukkilaistapahtuma läpi koleassa kelissä : suunnitteilla tukinuitosta kertova dokumenttielokuva
Lieksan tukkilaisperinne : selvitys
Tukkimetsistä ja uittopuroilta
Valikoima Nätti-Jussin tarinoita = Nätti-Jussin tarinoita
Savotan sana : Helsinki, mikrofilmi
Vesiä pitkin uitot : Tukkilaiset työssään ja tukkilaiskilpailuissa Viialassa
Raasakkakosken haasteet
13 kappaletta.
Jätkän kalenteri 1947
Tukkien lajittelu käynnissä Vaajakoskella.
Joutsan Joutopäivät. 2001, pääjuhla : tukkilaistapahtuma
Tukkityöläiset ja kirkko 1910-luvun lopulle saakka
Muuttuva joki
Jätkä : [metsä- ja uittotyöväestöä koskeva] kirjallisuusluettelo = Literature on forest workers
Kuningasjätkät Raasakan kuohuissa
Kevät ja tukkilaiset
"Olihan niitä sen aikuisillakin jätkillä ystäviä..." : agraariprostituutio Lapin metsätyömiesten kertomana
Sunkku - lapin keisari
Jätkän jurinoita
Tukkijätkä ei pärskeitä pelkää : Iissä henkiin heräävä uittoperinne palauttaa mieliin Tauno Palo -elokuvat
On lautalla pienoinen kahvila
Ja pokasaha soi
Me tulemme taas : ralleja savotoilta ja uitosta
Uitto- ja savottakulttuurista paikallisidentiteettiin
Suoraan paratiisiin
Tukkilaiselämä suomalaisessa elokuvassa
Iijoen erottelutyöntekijäyhteisö 1930 - 1980 -luvuilla
Tukkilainen sestoo
Kuva Lapin jätkästä
Keurusseudun metsäkämpät : Rapsodia
Muistelmia Metsä- ja Uittotyöläisten ammatillisesta järjestäytymisestä
Joen yli kuin vettä valuen
Alavieskasta muistikuvien kirjaan
Laulu tulipunaisesta kukasta ; Taistelu Heikkilän talosta
Tukkilainen teki muutakin kuin seilasi
Tukkijoella tapahtuu
Tukkilaiset rullaavat
Lammilaisia tukinuittotarinoita
Uitto on aina nykyaikaa : lyhyt kertomus uitosta ennen ja nyt
Puu pääosassa : piirteitä 1930-luvun teollisuuselokuvasta
Metsien miehet - sankareita vai jätkäriepuja : metsätyön arvostuksen ja kulttuurin muutokset 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Savotta : Helsinki, mikrofilmi
Livolaiset Kemijoella!
Tukkilaiset Rovalassa
Tukkilaisen tulo ja lähtö : kansatieteellinen tutkimus Kemijoen metsä- ja uittotyöstä
Lieksan tukkilaisperinne : Selvitys
"Tukkijätkät ja moterni" : tukkilaisuus, metsätyö ja metsäteollisuus suomalaisissa näytelmäelokuvissa
Metsä- ja uittoperinnettä Itä-Suomessa
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen: jätkäperinteen liikanimiä
"Purilfinnan" : Lapuanjoen rantajätkän muistoja
Tukinuittajan muistelmia
Tukkikämppiä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta ajalta 1880 - 1930 : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston rakennustaiteen historian laitoksella vv. 1970-72 suoritettu erikoistyö
Kyllä tukkipoika tunnetaan : lauluja uitoilta, saloilta ja savotoilta
Muistoja Sammaljoelta ja Vaunujoen varsilta
Ennen vanhaan : elämää Kiiminkijokisuulla Haukiputaalla
Uittojoella
Uiton miehet testasivat latosaunan löylyt : Rantakestilän Kipakassa voi pistää vaikka tanssiksi
Me tulemme taas! : tukkilaiskisat kautta aikojen
Tukkilaistaidot arvossaan : Juha Julkunen oli ylivoimainen
Kaksi vanhaa tukkijätkää
Intohimon vallassa
Ikipoola : iiläistä uittoperinnettä
Muistin hippuja ajan vaskoolissa. 1, Lapsuus ja kasvun vuodet 1928-1945
Jätkänkalenteri. 1950
"Vosikkapoikana" Kemissä
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kerto.
Iijoen uittoperinnettä halutaan vaalia
Miksi Kuningasjätkä?
Tukkilaiselokuvien totuudelliset epätotuudet
Tukkilaiset
Teuvo Pakkala kotiseutunsa kuvaajana. 2, Tervamaiden kansaa ja tukkipoikia
Nätti, Tulikuuma ja Tuskanpunainen : jätkäperinteen liikanimiä
Työ ja ilonpito : uittotyönjohtaja Viljo Vimpari muistelee
