http://www.yso.fi/onto/yso/p5721 meteorit
meteorit meteorit tähdenlennot
Löytöretki. Merten salaisuudet
Miten on maailma häviävä?
Maapallon meteoriittikraatterit
Yötaivaan opas
Tähdet 1998
Uusi tähdenlentoparvi suomalaisen haaviin
Tähdet 2012
Jäljillä avaruusopas
Perseidit huipentavat loppukesän
Pienkappaleet
Tähdet : Ursan vuosikirja
Muinainen taivaankappaleiden kohtauspaikka löytyi Keurusselältä
Tulipalloja taivaalla
Harrastajan tähtitiedettä
Pikku enkeli ja tähdenlento
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Tähtitaivas paljain silmin
Hiiri, myyrä ja tähdenlento
Tule mukaan, pikku tähti
Tullaan tutuksi: Aurinko, kuu ja tähdet
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähtitaivas
Komeetan pölyä : tähdenlennot, meteorit ja meteoriparvet
Tähtitiede. 2 osa, Aineen rakenne ja säteilyoppi : linnunratajärjestelmä : avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät : kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Syksyn tähtitaivas
Tähdet 2009
Tulinen tähti
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Timantteja taivaalla
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 1.
Siili ja tähtisade
Tähdet 1987 : Ursa vuosikirja 11
Pimeän pilven ritarit
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Aaveraketteja ja muita taivaan ilmiöitä
Tähdet. 2001
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Tähdet 2008
Tähdet 1984
Kymmenittäin meteoriparvia
Tähdet 1996
Tähdenlentojen kaikuja radiolla
Tähtien valossa
Tähtisumua
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Tähdet 2005
Tähdet 2017 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Maailmanavaruus ja me
Turmankukka
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähtienharrastajan käsikirja
Tähdet 2010
Ideat syntyvät arjen keskellä
Tähdet 1995
Tähdet. 2002
Aurinko, kuu ja tähdet
Meteorien radiohavainnot
Tähdenlento pöytälaatikossa ja muita taivaan tarinoita
Pohjanmaan tulipalloja
Komeetta kiitää! : Halleyn komeetta palaa
Aurinkokunnan arvoitus : aurinko, sen kiertolaiset ja aurinkokunnan synty
Tähdet 2011
Tähdenlentoja
Dinosaurusten elävä maailma : uskomattomia kolmiulotteisia kuvia!
Kun minä katselen taivasta
Perseidit yllättivät aamuyöllä
Tähdet 2007
Aurinko, kuu ja tähdet. Aurinko, kuu ja tähdet
Tähtimies pyyhkii kiikareilla pölypilviä
Tähdet 2013
Tähdet 2003
Kun taivas syöksi tulta : Siperian suuren räjähdyksen arvoitus
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Tähdenlennon miljardit timantit: universumin leijuva pankkilokero
Tähdet 2004
Tähdet 2014
Kraatteritutkija, dosentti Martti Lehtinen: Lappajärven seutu on kiehtova kohde
Löytöretki. Eläinten elämää
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Tähdet 2006
