http://www.yso.fi/onto/yso/p5729 ilmastonmuutokset
ilmastonmuutokset ilmastonmuutokset ilmaston lämpeneminen ilmastomuutokset ilmastonmuutos ilmaston muutos ilmaston muutokset
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Ilmastolliset normaaliarvot muuttuvassa ilmastossa
Oliko vuoden 2008 lämpimyys poikkeuksellista?
Ilmastonmuutos ja tuoreet lämpöennätykset : aiemmat havainnot antavat harhaisen kuvan nykyisestä ilmastosta
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Mallinnuksen käyttö arvioitaessa ilmastonmuutoksen vaikutusta havu- ja lehtinunnan levinneisyyteen
Miten ilmastonmuutos tulisi ottaa huomioon metsien hoidossa?
Ilmasto muuttuu : kuinka käy Rovaniemen matkailun?
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Ilmastonmuutos ja alppimatkailu
Kaupunki ilman autoja
Auttaako ilmastokeskustelu?
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Sähköinen ilmastonmuutos
Auringon aktiivisuus ja ilmastonmuutos
Ilmastonmuutoksella yhteys hyönteistuhoihin : hyönteistuhot lisääntyneet erityisesti männyllä
Maailmankirjat
Ilmastonmuutos haastaa kasvinjalostajan
Vetten vuorot
Säävuosi 2011 : napajäät vähissä
Kesän merkkejä
Ilmastonmuutokseen varautuminen kannattaa
Ilmastonmuutoksesta, mutta kenelle?
Napapaholainen ja ilmaston paraneminen
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Suo. Kuokka. Jussi
Kaupattavat päästöluvat ulkoisvaikutuksen korjausmenetelmänä
Maapallon pulssi kiihtyy
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Sarjari. 79, Ilmastonmuutos
Muuttuva ilmasto : kiehtova tutkimuskohde maantieteilijälle
Vähässä lumessa itää mahdollisuus : Koillis-Suomessa haetaan alueellista tietoa ilmastonmuutoksesta
Ilmaston muutokset Arktiksella
Outo aika
Huh hellettä
Uusi ajantieto
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Lohjan kaupungin ilmasto-ohjelman muodostaminen
Tutkijat Tieteen päivillä : ilmastonmuutos on vakava uhka
Ilmasto muuttuu : onko mitään tehtävissä?
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Yhteenveto
Ilmastotiedon puutteet ja esteet
Ilmastonmuutos ja lisääntynyt UV-säteily : mitkä ovat yhteisvaikutukset kasvillisuuteen?
Turun vuosien 1748-1800 lämpötilamittaussarjan homogenisointi
Ilmastonmuutos keikuttaa maapalloa
Ilmastonmuutokseen viheralueilla pakko varautua
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Vanha ystävä : romaani
Kiista ilmastosta : uuden ilmastosopimuksen oikeutukset Helsingin Sanomissa ja The Times of Indiassa vuosina 2005-2008
Lämpötilan ja sekaviljelyn vaikutukset kevätrypsin kasvuun ja satoon
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategia : valtioneuvoston selonteko eduskunnalle 6. päivänä marraskuuta 2008.
Muuttuva Lapin ilmasto
Balilla on paljon pelissä
Pakastearkkuilmiö
Uhka bisnekselle vai bisnessmahdollisuus? : diskurssianalyysi Taloussanomien ilmastonmuutosuutisoinnista 1997-2007
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Ilmastonmuutoksen monet kasvot
Aurinko muuttaa ilmastoa
Männyn siemenviljelysaineiston käyttöalueen määrittäminen
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Clim-ATIC-Ilmastonmuutokseen sopeutumista paikallisella tasolla
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Ihmisen aiheuttaman ilmastonmuutoksen tieteellinen perusta
Ilmastonmuutos : jokainen voi vaikuttaa
Mikä muuttuu, kun ilmasto muuttuu?
Energiaviisas rakennettu Oulu – Oulun ERA17-tiekartta
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009–2020 : seuranta 2014
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
Kestävää metsätaloutta myös tulevaisuudessa mutta epävarmuuden vallitessa : kommenttipuheenvuoro Timothy Peckin seminaariesitelmään
Pelastuskausi voi jatkua reippaasti
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
NAO tulee, NAO tappaa
Savolaisen eko-pientalon rakennusmateriaalien LCA-tarkastelu
Ilmastonmuutos ja lämmitystarveluku paikkatietoarvioina Suomessa
Ilmasto lämpenee huolestuttavasti
Terminen kasvukausi lämpenevässä ilmastossa
Kuinka metsänhoitomme sopeutuu ilmaston muutoksiin
Energiaviisas rakennettu Oulu : Oulun ERA17-tiekartta
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Psykologian voimin ilmastonmuutosta vastaan
Metsämaan hiilen määrään ja sen muutokseen vaikuttavat tekijät
Lumettoman maan routaolojen mallintaminen ja ennustettavuus muuttuvassa ilmastossa
Oli kylmä tai vaikkapa vari : ilmastonmuutos ja pohjoinen aluekehitys
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Ilmastonmuutosta on tarkasteltava biologisin kriteerein
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Ilmastonmuokkauksen tekijät
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Puiden vuosirytmin sopeutuminen ilmastomuutokseen : teoreettinen tarkastelu
Täydennysrakentamisen yleissuunnitelman ekotehokkuusselvitys : Tampereen Hakametsä
Ilmastonmuutoksen vaikutuksista kärsitään jo Afrikassa
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Kohti Kööpenhaminaa
Ilmastonmuutoksesta on viime vuosien kuluessa kirjoitettu tämän lehden sivuilla useaan otteeseen ja eri näkökulmista. Allekirjoittaneet ovat myös osallistuneet keskusteluun esittämällä ilmastonmuutoksen käsitteen merkityksen muutosta pohtivan artikkelin. Taannoisessa kirjoituksessa käsiteltiin mm. havaintovälineiden ja kellon tuloa osaksi meteorologista havaintojentekoa ja miten ne muuttivat tapaa hahmottaa säässä ja ilmastossa tapahtuvia vaihteluita aikaisempaan verrattuna. Tämä aihepiiri johti pohtimaan laajemmin ajan luonnetta ilmastonmuutoksen yhteydessä. Yllättäen teema osoittautui vähän käsitellyksi ilmastonmuutostutkimuksen piirissä.
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Ilmastonmuutoksen haasteet maataloudelle
Miksi julkisuudessa ollaan niin eri mieltä ilmastonmuutoksesta?
Ilmastonmuutoksen hillinnän toimenpidekokonaisuudet liikennesektorilla vuoteen 2050 : baseline- kehitys, urbaani syke vai runsaudensarvi?
Ilmastonmuutos ja skepsis
Unohdetut ympäristöongelmat
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Ilmastokatastrofi ovella
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Teknologiapolut 2050 : skenaariotarkastelu kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Ilmastonmuutoksen viestintäohjelma käyntiin
Globaali ilmastonmuutos ja vastuu
Roolisimulaatio päästörajoituskokouksesta
Retoriikka ilmastopolitiikan uudelleen politisoinnin välineenä : lähitarkastelussa Björn Lomborgin Cool It
Ilmastonmuutos on järeä työmarkkinakysymys
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Pohjoisnavan jääkalotti, Luoteisväylä ja ilmastonmuutos
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Paisumus
Ilmaston muutos; mahdollisuuksia ja uhkia metsätaloudelle
Ilmasto lämpenee kohti välimerta : Oulun seudun ilmastostrategia auttaa päättäjiä hahmottamaan ratkaisuja tulevaisuuteen
Tutti tatti
Hiipuuko ilmastokeskustelu? : julkisen keskustelun merkitys ilmastopolitiikan valtavirtaistamiselle
Luvassa tuulta, vettä, räntää ja lunta : ilmaston lämpeneminen vaikuttaa Oulun seudun rakentamisen vaatimuksiin
Ilmastomuutokseen on varauduttava ajoissa
Ilmastonmuutos ja sen vaikutus arktisilla alueilla
Maailman sijoitusvarallisuudesta merkittävä osuus on yrityksissä, joiden liiketoiminta tuottaa runsaasti hiilidioksidipäästöjä. Tulevaisuudessa ilmastopolitiikan tuomat päästörajoitukset vaikuttavat näiden yritysten kykyyn toimia, mikä voi alentaa niiden arvoa. Seurauksena voi olla merkittävä riski sijoittajille, jotka eivät ajoissa varaudu tähän ns. hiiliriskiin. Se, että hiiliriski on piilossa sijoittajien sijoitusportfolioissa, on omiaan lisäämään epäluottamusta markkinatoimijoiden välillä..
Ötökkälä
Kuinka te saatoitte?
Tutkija tarkkailijana ilmastokokouksessa Kööpenhaminassa
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Ilmaston muutos ja metsätalous
Rakennusperintökohteiden energiatehokkuus Itämeren alueen maissa : Co2olBricks hankkeen Suomen taustaryhmän loppuraportti
Kasvihuoneilmiön voimistumisesta johtuvan ilmastonmuutoksen vaikutus sään ääri-ilmiöihin Suomessa
ilmastonmuutoksen aika
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Ilmastonmuutos käytännössä. Hillinnän ja sopeutumisen keinoja. Toimittaneet Anna Virtanen ja Liisa Rohweder. Gaudeamus 2011.
Lenin elää teissä
Ilmastonmuutos ja elämän peli
EU:n päästökauppa ja sen tuomat haasteet teollisuudelle : esimerkkitapauksena Outokummun Tornion terästehdas
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kuntotutkimus sekä muuttuvan ilmaston vaikutus rakenteisiin
Tulkoon talvi
Auringon osuus ilmastonmuutoksessa on vähäinen
Energiaresurssit ja -markkinat
Venus-teoria : dokumenttielokuva ilmastonmuutoksesta
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Halpa öljy paljastaa hiiliriskin vaikutukset
Kasvihuonekaasujen päästökaupan alkujako ja päästömarkkinoiden toimintaedellytykset
"Huomenna luvassa maailmanlaajuista ilmastonlämpenemistä ..."
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Muuttuva ympäristö ja tuotanto : Akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä : 1. 12.1989
Ilmaston muutokset ja maataloustuotannon olosuhteet
Hieskoivun (Betula pubescens Ehrh.) lehteentulo, lehtien kellastuminen ja varisemisen ajoittuminen Suomessa 1997-2004
Itämeri ja ilmastonmuutos
Herkät pohjoiset alueet ilmastonmuutoksen kuvastajina - piilevästratigrafinen tutkimus subarktisista lammista Kilpisjärvellä
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Ilmasto vaihtelee - voidaanko se lailla kieltää?
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
Globalisaatio ja ilmastonmuutos arktisella alueella
Maakunnalliset ilmastostrategiat : haasteesta mahdollisuudeksi
Viljelijöillä hyvä valmius sopeutua ilmastonmuutokseen
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Ilmastokeskustelun muutosdynamiikka
Hyötykesä
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Näkymätön ilmasto, näkyviä kuvia: Ilmastoriskin visualisointi ja kuvallinen kehystäminen Helsingin Sanomissa
Ilmastonmuutos heilauttaisi myös energiataloutta
Ilmasto muuttuu, mutta mitä tapahtuu Itämerellä
Elämää muuttuvassa ilmastossa
Sopeutumisen synergiaedut ja ristiriidat : Ilmastonmuutoksen sopeutumistoimenpiteiden yhteydet ilmastonmuutoksen hillintään ja ympäristöpolitiikan tavoitteisiin Helsingissä
Metsä hiipii pohjoiseen
Ilmastonmuutos ja matkailu : katsaus ilmaston ja matkailun suhteeseen
Ilmastonmuutosasenteet Suomessa : suomalaisten ilmastonmuutosta koskevat asenteet ja niissä tapahtunut muutos vuosina 2000 ja 2010
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
6 astetta lämpimämpi Suomi  : tulvia ja metsäkatoa?
Liikennepolitiikan ilmasto : baseline-kehitys sekä asiantuntijoiden ja nuorten visiot liikenteen hiilidioksidipäästöistä vuoteen 2050
Kasvihuoneilmiö
Tuleeko Suomesta saari
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Matkailua muuttuvassa ilmastossa?
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Ilmastonmuutos
Ilmastonmuutos tulee vääjäämättä - olemmeko valmiit?
Globaali ilmastonmuutos matkailun tutkimuksessa
Aika hämmentävää ilmastonmuutosta jälleen
Tiekuljetusalan energiatehokkuuden ja hiilidioksidipäästöjen tulevaisuus
Ilmasto on meille tärkeä
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Meren pärskäys 2015 : sukellus Itämeren hoitoon ja tilaan
Ilmastomuutokset ovat tulleet pysyäkseen
Merivirrat ja ilmastonmuutoksen vaikutukset
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Ilmansuojelu : Ilmansuojeluyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Ilmastonmuutosta odotellessa
Sään ennustamista vai ilmaston mallintamista?
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Ilmastonmuutos myös rakennusalan haaste
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Löytyikö Balin saarelta ilmastoaarre?
Nooan arkki ja alaston totuus
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan ilmastopoliittinen ohjelma 2009– 2020 : seuranta 2012
Kestävän rakentamisen huomioon ottaminen luonnossuunnittelussa. Case: Toimistorakennuksen saneeraus-suunnittelu, Bulevardi 6 Oy
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Sääkirja
Mikä muuttuu, kun ilmasto muuttuu? Kolumni
Ilmastonmuutos etenee hälyttävästi
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Ilmastonmuutos uhka saamelaiskulttuurille
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Ilmastonmuutosta on syytä tarkastella monialaisesti
Poikkeuksellistako?
Ilmaston muutoksesta mahdollisesti hyötyvät tuhohyönteiset ja -sienet metsissä: kirjallisuustarkastelu
Ilmaston muutosten vaikutus metsänhoitoon
Vaihtoehtona ilmaston muokkaus?
Kylät ja ilmastonmuutos : kylätoimijoiden näkemyksiä
Kahden asteen ilmastotavoite on karkaamassa käsistä
Puheet on pidetty, aloitetaan hommat
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Ilmastonmuutos : menestyvätkö metsät?
Kenen ilmasto?
Ilmasto muuttuu nopeammin kuin on arveltu
Ihmeellinen ilmasto
Oulun seudun ilmasto pariisilaistuu vuoteen 2080 mennessä
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Varo eläintä
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : Vihreät haasteet ja tulevaisuus Provinssirock festivaalilla
Ilmastodelfin tulokset Lohjan ilmastostrategian tueksi
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Johdanto
Ilmastonmuutos : videotiedote 1/2005
Kalat ilmastonmuutoksen pyörteissä
Kirpulla menneisyyteen : järvien pohjakerrostumat kertovat Suomen ilmaston kehityksen
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Yhdyskuntajätteen kahden energiahyödyntämistavan eroavuudet ilmastonmuutoksen hillinnän näkökulmasta
Ilmastonmuutos muuttaa Itämerta
Miten maailma loppuu?
Tämä on nyt tätä?
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Kohti vähähiilistä matkailua Etelä-Savossa
Ilmaston eletty muutos
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Suomen maatalouden tuottamat kasvihuonekaasujen päästöt eri politiikkaskenaarioissa
Lapin lumikausi globaalin ilmastonmuutoksen näkökulmasta
