http://www.yso.fi/onto/yso/p5720 päihdehuolto
päihdehuolto päihdehuolto
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
A-klinikkasäätiö ja sen tulevaisuus
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Kankaanpään A-koti ja sen asiakkaat vuosina 1966 ja 1973
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Ongelmapelaajien hoito : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä peliongelmasta ja sen hoidosta Keski-Suomessa
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
"Prosessi on käynnissä koko ajan" : Mainiemen henkilökunnan kokemuksia yhteisöhoidon koulutuksesta
Alkoholiongelmaisen esittämä juomisen perustelu ja alkoholistiski leimautuminen hoidon lähtökohtina
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Päihdehuollon asumispalvelujen käyttäjien ja päihdehuollon professionaalisen toiminnan kohtaaminen asiakkaiden asumispalvelukuntoutuskokemusten ja palvelutekstien valossa
"Ne ei saa olla kännissä" : päivän selvään päihdehuoltoon -hankkeen loppuraportti
Korvikealkoholistit ja yhteiskunnan hoito- ja huoltotoimenpiteet : osaraportti Alkoholitutkimussäätiön rahoittamasta tutkimuksesta "Korvikealkoholistien hoitoon hakeutumishalukkuus ja hoitoon hakeutumisen esteenä olevat tekijät"
Kankaanpään A-klinikan hoidon laatu asiakkaiden näkökulmasta
Päihderiippuvuudesta kärsivän vanhemman vanhemmuuden tukeminen osana päihdehuollon moniammatillista yhteistyötä
Koijasta kotiin : Sahapuiston asukkaiden kokemuksia kodin saamisesta
Päihdehuollon kokonaisselvitys- ja kehittämissuunnitelma
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Päihdehuoltolain arviointia sosiaalihuollon toimintaperiaatteiden avulla
Maunulan päihdeprojekti. 5äliraportti 2, Asiakkaiden mielipiteitä päihdeongelmaisten hoidosta Maunulassa ennen projektin alkamista
Päihdepalveluiden laatua etsimässä : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiön asiakkaiden kokemuksia päihdepalveluista
Palaute organisaation oppimisen välineenä päihdehuollon organisaatiossa
Raision päihdehuolto 1988 : päihdehuollon työntekijöiden näkemyksiä päihdehuollon toteuttamisesta
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Päihdeongelmaisen pakkohoito
Onko hoitosuhteella merkitystä päihdehoidon tulostekijänä?
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Alkoholiriippuvuus
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa
Pirkanmaan päihdepalvelut - opas Pirkanman kuntien päihdepalveluista
Ensisuojatoiminnasta ja siihen suhtautumisesta Raahen kaupungissa
Muutos päihdehuollossa 1970-luvulla
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2004 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2004
Jyväskylän seudun päihdehuollon kartoitus
Kuopion kaupungin päihdehuollon kuntoutuskeskus : Toimintakertomus vuodelta 1989.
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Päihdetyöntekijöiden käsityksiä päihteidenkäyttäjien syrjäytymisestä
Ehkäisevä päihdetyö suun terveydenhuollossa Vantaalla
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Selvis 2008 : ehkäisevän päihdetyön ja päihdehuollon yhteystiedot
Päihdehuollon asumis- ja hoitopalvelut
Kristillinen alkoholisti- ja narkomaanityö ry ja Myllymäen hoitokoti : tutkimus yhdistyksen ja hoitokodin rakenteesta sekä toiminnasta
Polkujen rakentamista pääteiden välille : kriminaalihuollon päihdetyön kehittämishankkeen arviointitutkimus
"Ollaan samassa veneessä" : Päihdepalvelujen asumispalveluyksikön henkilökunnan näkemyksiä asiakkaan aseman vahvistamisesta
Päihdekuntoutujien kokemuksia tukiasunnossa asumisesta : ”Mulla on asiat niin ookoo nyt, etten välttis sitä tukea tarvi, mut ei haittaakaan, ettei joillakin lähe lapasesta”
Yhteenveto
Tampereen katkaisuhoitoaseman toiminta, asiakkaat ja hoidon vaikutukset
Päihdehoidon toimivuus yleisten tekijöiden valossa : katsaus projektin tuloksiin
Sairaanhoitajan työn sisältö Kymen A-klinikkatoimen avohoidossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Selvitys päihdehuollosta : Hämeen lääni 1993
Päihdehuolto Kittilässä v. 1988
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Päihdehuollon organisoitumisesta kunnallisiksi peruspalveluiksi ja tämän tuottamiin merkityksiin päihdeongelmissa
AA-liike psykologisena ilmiönä
Nuoret päihdepalveluiden käyttäjinä : Kokemuksia nuorille suunnatuista päihdepalveluista ja niiden kehitystarpeista
Päihdehuoltoa Oulussa 20 vuotta
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Adalmiina. Tutkimus naisten päihdepalveluiden kehittämishankkeen toimintojen jatkamisesta Hyvinkään A-klinikalla
Tutkielma Äänekosken a-klinikan asiakkaiden suhtautumisesta saamaansa hoitoon, hoidon tuloksista sekä hoitotulosten mittaamisen vaikeuksista
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Päihdehuollon tila, kehittämistarpeet ja kehittämistoimenpiteet Kuopion läänissä vuonna 1989
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Asunnottomat alkoholistit Tampereen PAVI-toimiston asiakkaina vuosina 1970 - 1975
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Avain & Lukko  : -taidelähtöinen työmenetelmä päihdehuollon kuntouttavalla laitosjaksolla
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
”Juttelutuokioita saisi olla enemmän” –	Akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Työntekijän asema A-klinikalla
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Päihdepalveluiden nykyisyys ja tulevaisuus : nuorten mielipiteitä päihdepalveluista
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Ehkäisevän päihdetyön hallinto ja palvelut Kymen läänissä vuonna 1996 : kartoitus ehkäisevän päihdetyön hallinnon ja palvelujen tilanteesta Kymen läänin kunnissa vuonna 1996.
Ridasjärven huoltolan asiakkaat vuosina 1957-1976
"Ei varmaan muualla oikein tulis toimeen" : Asukkaiden ja työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon asumispalveluyksikön merkityksestä
Paattisten huoltokodin kuntoutuksellinen päihdetyö : intervalliasiakkaan kuntoutumissuunnitelma
Kymen A-klinikkatoimen lastensuojelu- ja asumispalveluyksiköiden henkilökunnan päihdehoitotyön osaaminen
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
Päihteet ja valistus
Asiakkaiden mielipiteitä Imatran A-klinikasta
Tampereen A-killan asiakkaat : paikallistutkimus Tampereen a-klinikan asiakasyhdistyksen eli a-killan toimintaa 15.11.77 - 31.1.78 osallistuneista henkilöistä
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Ikääntyvä ja alkoholi : Hoitotyön kehittäminen Iisalmen kotihoidossa
Voimavarakeskeinen lähestymistapa päihdetyössä Hietalinna-yhteisön työntekijöiden kuvaamana
Kuopion kaupungin päihdehuollon kuntoutuskeskus : Toimintakertomus vuodelta 1986.
Pohjoismaisen päihdehoidon poliittista historiaa
Päihdehuollon paradoksit : Kyläsaaren hoitolaitoksessa tehty tutkimus päihdehuollon kehittämispyrkimysten ristiriidoista
A-klinikkasäätiön asiakkaat ja toimipisteiden käyttö : paikallistutkimus Tampereen kaupungista
Lapinjärven huoltoalan toiminta eri organisaatioteoreettisista näkökulmista
Nuori, perhe ja päihteet : päihteet 12 - 17 -vuotiaiden elämässä
Päihdehuollon selvitys : päihdehuollon tila, kehittämistarpeet ja kehittämistoimenpiteet
"Eka se oli siistii, mut kyl se hauskuus aika nopeesti loppu" : aikuisten huumeiden käyttäjien tarinoita nuoruudestaan
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Yksilöllisen ja yhteiskunnallisen alkoholiongelman teoreettis-metodologisen perustan tarkastelu
Kesäseminaari 1987.
"Kukaan muu Suomessa ei ole tehnyt mitään tällaista"
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : Päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Perusturvaliikelaitos Saarikan päihdepalveluiden toimintamallin kehittäminen prosessikonsultaatioryhmissä
Ryhmä AA-liikkeen avulla toipuneista alkoholisteja AA:n sanoman levittäjinä
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2003
Esite nuorten päihdepysäkki Haavin toiminnasta
Oulun päihdehuolto ja uusi päihdehuoltolaki : havaintoja auttamistyön ideaalin ja arjen välimaastossa
"Juttelutuokioita saisi olla enemmän" : akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys
Päivätoiminnan kehittäminen Hyvinkään Toimari Ry:ssä
Katkaisuhoitotyöryhmän raportti
Päihdehoitotyö perusterveydenhuollossa : Joensuun kaupungin alueen aluesairaanhoitajien näkemyksiä  päihdehoitotyön käytännöistä
Alkoholistihuoltolaan sijoittamisen perusteet
Tutkimus Joensuun A-klinikan hoitokodin asiakkaista
Suomen päihdehuollon muotoutuminen : historiallis-teoreettinen tarkastelu sosiaalihuollon suhtautumisesta alkoholin väärinkäyttöön sosiaalisena ongelmana
"IHAN PALLO HUKASSA" : Asunnottomien päihdekuntoutujien kokemuksia asumiseen liittyvistä palveluista ja tuesta
Huoltolahoito ja Rauman a-klinikan perustaminen : tutkimus Rauman a-klinikan perustamisen vaikutuksista raumalaisiin huoltolahoitoon joutuneisiin päihdeongelmaisiin ja heidän valikoitumisestaan alkoholistihuoltoloihin
Miehet ja naiset päihdehoidossa : kolme empiiristä tutkimustulosta
"Että valvottaisiin paremmin ja perheet huolehtisivat enemmän" : Nuorten ja ammattilaisten kokemuksia nuorisoalan ehkäisevästä päihdetyöstä Hyvinkäällä
B-luokan kansalainen? : dokumenttielokuva kahdesta entisestä huumeriippuvaisesta ja huumeriippuvaisen omaisesta sekä heidän kokemuksistaan sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista ja kohtelusta
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
Kiviharjun huumehoito tukossa
Asiakkaiden kokemuksia ja mielipiteitä ryhmähoidosta eräillä a-klinikoilla
Seinäjoen A-klinikan asiakkaiden kokemuksia päihdekuntoutuksesta
Päihdeäitien kokemuksia lastensuojelun tukitoimista
Maunulan päihdeprojekti. Väliraportti 1 : Henkilökunnan käsityksiä päihdeongelmaisten hoidosta Maunulassa ennen projektin alkamista / Tarja Kallio ja Martti Kuokkanen
" Saattaen, vaihtaen" : Mielenterveys- ja päihdepalveluiden ja kotihoidon yhteistyön kehittäminen
Päihdehuolto ja sen yhteistoiminta Lappeenrannassa
Suomalaisen päihdetyöntekijän muotokuva
Sosiaalipedagoginen orientaatio ja sosiaalipedagogiset työmenetelmät osana Marjalinna-Yhteisön päihdekuntoutusta
YAD Street Team-kampanjan arviointi 2007-2010 : pilottiversio ja uuden version alkukuukaudet
Sairaanhoitajan työstä Viinikanlahden ensisuojassa
Huono-osaisuus mutkistuu - kuudes päihdetapauslaskenta 2007
Asunnottomien alkoholistien huoltotoimikunnan mietintö
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2005
Alkoholistihuolto Suomessa 1930-luvulla
Asiakaspalautekyselyn kehittämisprosessi Koisorannan palvelukeskuksen Arvi-yhteisössä
Päihdetyö ja sen osaaminen sosiaali- ja terveyspalveluissa : Selvillä Saarikassa -hankkeen alkukysely
Keuruun kupungin päihdeohjelma
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Sovatek-säätiön Joensuun päihdepalvelukeskuksen kuntoutusyhteisössä : – Perehdytyskansio uusille työntekijöille
Oppaita päihdehoitoon
Arjen tulkit murtavat hiljaisuuden kulttuuria
Päihdehuolto Helsingin sosiaalivirastossa : tilannekatsaus
Asiakkaan osallisuutta vahvistavan julisteen laatiminen selviämisasemalle
Päihdehuollon kehittäminen Imatralla : tutkimus päihdehuollon nykytilasta ja päihdehuollon kehittämistarpeesta vuosina 1983-1987
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan palvelut Etelä-Kymenlaakson mielenterveys-, päihde- ja perusterveydenhuollossa - palveluntarjoajan näkökulma
Katkaisuhoitopotilaan hoitotyön prosessi : Leppävirran terveyskeskuksessa
"Puuttuva palanen" : kristillinen päihdehoito päihdeasiakkaan näkökulmasta
Alkoholistihuollon ideologinen kehitys 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Näkyvät, kuuluvat ja saavutettavat päihdepalvelut : malleja vammaisten päihdetyön kehittämiseen : osa 1
Asiakkaiden mielipiteitä ja kokemuksia Hyvinkään huoltolan hoitomuodoista
Vapaaehtoinen järjestötoiminta päihdehuollossa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Siellä ei oltu liukuhihnalla - Kuntoutujakokemuksia Intensiiviyhteisö-pilotista
Helsingin nuorisoaseman hoitokodin asiakkaat 1.1.1981 - 21.10.1982 - sosiaalinen tausta ja tilanne hoitoontulohetkellä
"Inhimillisyyttä niinku lisää" : Huumeiden käyttäjien kokemuksia palvelujärjestelmästä
"Mä käytän subua, että mä pysyn terveenä ja pystyn toimimaan" : käyttäjän kokemuksia ja näkemyksiä buprenorfiinin käytöstä
Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin asiakastyytyväisyystutkimus : mielenterveys- ja päihdepalvelut
Tutkimus Pyynikin katkaisuasemasta, sen hoitotuloksista ja asiakkaista
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Tilaajien näkemyksiä päihdehuollosta
Tiivistelmä.
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Päihdehuollon jakautuminen : PAV-huollon ja A-klinikoiden palveluorganisaatioiden historiallis-teoreettinen vertailu
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Oulun huumehoitopaikat täynnä : opiaattiriippuvaisten korvaushoitopaikkoja Pohjois-Suomessa vähän
Opaskansio päihdekuntoutumisyksikkö Pihlan asiakkaille
Kohti moniammatillista yhteistyötä päihdepysäkin mallin mukaan : Järvenpäähän nuorten matalan kynnyksen mielenterveys- ja päihdepalvelukokonaisuus
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Järjestämis-tuottamismallin periaatesuunnitelma : vanhuspalvelujen laitoshuolto : päihdehuollon laitoshuolto ja asumispalvelut
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014
Kokonaiskuntoutuksen periaate päihdeongelmaisten laitoshoidossa
Yksilökohtainen sosiaalityö päihdehuollon kuntoutuslaitoksissa : kyselytutkimus sosiaalityöntekijöille, jossa selvitetään heidän asennoitumistaan yksilökohtaiseen sosiaalityöhön sekä ammatillisia valmiuksiaan ja toimintaedellytyksiään yksilökohtaisessa sosiaalityössä
Masennuksen hoitoon lääkkeitä, terapiaa ja liikuntaa : Pieksämäen kaupungin päihde- ja mielenterveyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia liikunnan tuottamasta hyvinvoinnista ja taloudellinen analyysi palveluketjun muutoksista
Itäisen ja kaakkoisen suurpiirin päihdehuollon kehittämistyöryhmän raportti
Valtion sosiaalityön ja kirkon diakoniatyön rooli päihdetyössä
Valikoituminen Lapin huoltolan asiakkaaksi vuonna 1980
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
Alkoholistien hoidosta
Merkittävä katsaus suomalaiseen päihdehoidon tutkimukseen
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Päihde- ja mielenterveyspalveluiden integraatio - kirjava käytäntö Suomen kunnissa
Vantaalla liikkuvan työn tehotiimi
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Alkoholisteille tarkoitettu viisiviikkoinen kuntoutusohjelma asiakkaan näkökulmasta
Päihdehuollon selvitys ja kehittämissuunnitelma 1988-1992
"EI SUORAAN KYLMÄÄN MAAILMAAN" : Rikosseuraamusalan työntekijöiden ja vankien näkemyksiä valvotun koevapauden mahdollisuudesta Järvenpään sosiaalisairaalassa
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Kuka auttaa pilvestä pois? : tutkimus huumehoidon ammattiauttajista
Sairaanhoitajien kokemukset päihdehoitotyöstä : asenteiden, työnohjauksen ja koulutuksen merkitys
"Tää on semmosta vahvaa sahtipitäjää" : kartoitus Joutsan kunnan päihdepalveluista, niiden kehittämisestä ja seutukunnallisen yhteistyön mahdollisuuksista
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä. ”Paluu yhteiskuntaan” -projekti
Päihdehuollon asiakkaan oikeus hoitoon ja sen toteutumisessa ilmeneviä ongelmia tapausten valossa
Maunulan päihdeprojekti. 5äliraportti 3, Asiakirja-analyysi. Osa 1
Kokonaisuutta ja marginaaleja
Valkaman hoitokoti ja sen kuntoutustavoitteet
Päihdeongelmaisten laitoshoidosta : pohdintaa alkoholismista hoitoa edellyttävänä sairautena
AA-liike alkoholismin hoitomenetelmänä
Huumausainetestaus työelämässä
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
Parempia palveluja valtionohjauksessa : kunnallisten mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittäminen valtionohjauksella kunta- ja palvelurakenneuudistuksen yhteydessä Itä-Suomessa
Skid row -työryhmän raportti
Selviämisasema Suomessa : selvitys Lahden selviämisaseman toiminnasta
Kuopion kaupungin päihdehuollon kuntoutuskeskus : Toimintakertomus vuodelta 1987.
Maunulan päihdeprojekti: Väliraportti 2 / Tarja Kallio ja Martti Kuokkanen
Strategian käytäntöön vieminen fysioterapiayksikössä
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Visio-säätiön päihdepalvelujen tunnettavuus ja palvelun laatu : asiakaskyselyn  laatiminen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
"Samasta puusta ne on"  : Seinäjoen A-killan päihdekuntoutujien kokemuksia vertaistuesta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet päihdeasiakkaita kohtaan ja koulutuksen antamat valmiudet
Kolmannen kerroksen väkeä : Selkis-polista päivystysvastaanotoksi
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Sosiaalityöntekijän rooli alkoholistihuoltolassa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Oulun A-kilta tarjoaa asunnon ja apua arkeen
Päihdehuollon päiväkeskukset Suomessa 1990
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Perhekeskeinen työ A-klinikkasäätiöllä : kehittämisprosessi 2005-2006
Kunnallisten päihdepalvelujen kehittäminen
Motivoiva terveysneuvonta ja sen hyödyntäminen päihdehoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Miten päihdehuollossa eteenpäin?
Uudenmaan läänin päihdeselvitys 1990 : selvitys kuntien päihdeoloista, päihdehuollon tilasta ja kehittämissuunnitelmista
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Tampereen Viinikanlahden ensisuoja, sen toiminta ja asukkaat
Lastenkotiyrittäminen paisuu : Oulun läänissä sijoituspaikkoja tarjolla 450 lapselle ja nuorelle ; Roinilassa pelataan avoimin kortein
Maamme nykyisen lakisääteisen päihdehuollon tavoitteista
"Se ei ole niin yksoikonen juttu..." : kuntoutuksellinen näkökulma katkaisuhoitoprosessiin Lapin alueella
Päihdehuollon strategiat ja kehittäminen 1990-luvulla
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä: Opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Kyllä se lapsi on ollut pelastava enkeli, ihan silleen suoraan sanottuna : Isyyden vaikutus motivaatioon raitistua kuntouttavassa päihdehoidossa
Päihdeäidit : äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukeminen vauvahieronnan avulla
Salon talousalueen päihde- ja huumestrategia
Päihdehuollon tila ja kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Päihdehuollon tila ja kehittäminen Kymen läänissä
Päihdehuollon kehittämisohjelma
A-klinikkasäätiön päihdetyön muodonmuutokset
Tutkimus myllyhoidon klinikkavaiheesta potilaiden ja henkilökunnan kokemana
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle : päihdeolojen kehityksestä vuonna 1992 sekä niistä toimenpiteistä, joihin on ryhdytty ja suunniteltu ryhdyttäväksi päihteiden käytöstä aiheutuvien haittojen e..
"Avointa rehellistä keskustelua" : Vuorovaikutus Jyrkkähoitoyhdistys ry:n Tosi Paikassa
