http://www.yso.fi/onto/yso/p5725 pakinat
pakinat pakinat
Mittee mies on pahollaan?
Jahtikausi
Rikkaan asialla
Suuri päivä
Herääminen
Pimeä hetki
Matkalla tasa-arvoon
Pätkis : kertomuksia
Meidän herramme muurahaisia
Rakastaa, ei rak[a]sta
Kuka minä olen?
Käsilläkävelyä
Vaihdamme lampun
Kioskilla
Taivaanlahja
Kauheita aikoja
Borsalino : erään hatun tarina
Valentinin pakinoita : 100 valittua
Presidenttiaineksia
Oululaista
Parasta ennen
Naimisissa
Kesän mentyä
Joulusolmu
Epäterveellistä aikaa
Passaasko tituleerata : pakinoita
Porthanin päivänä
Vanhin voitehista
Tänään : valittuja pakinoita
Työn äärestä pakinan pariin : pakinoita Yhtyneet Paperitehtaat -konsernin henkilöstölehdestä, Työn äärestä vuosilta 1991-1996
Hevonen ja kärryt
Näin se kävi
Jälkeen joulun
Turpiin vaan ja onnea : 13 pakinaa ja "Helsingin hulinat"
Outo aika
Palele porvari! ja muita kirjoituksia
Kunnon pukki
Liikkuvaa kuvaa
Uusi ajantieto
Koiranpäivät
Ruokakaappi ja reseptit
Pääskyset
Valaistulla sillalla : pakinoita
Hiukan iloisempi ilme : pakinoita
Eurolainen tulee taloon
Pakinoita kirjoista ja muistakin
[Päivää...]
Outakan kuvia
"Kansallinen työ"
Puuttuva lautanen
Ladut ovat sulaneet..
Kärsiskös puhutella? : 25 parasta juttua
Suu syhyy, parta kutajaa
Ylioppilas - eläkeläinen
Näkemiin..
Kyllä kansa tietää
Suvenkorento ja muuta nostalgista
Kakkuja ja kuvitelmia
Edistys edistyy
Suomalainen pankki : käsitteen tarkastelua ja suomenkielisten toimittaja-kirjailijoiden pakinat 1888-1968
Viisas kissapöllö
Hilpeä Runeberg
Puhdepakinaa Ahopellossa : vuorokeskustelu. 1
Kesä ja kärpänen
Aavelaiva
Pyllistys
Sisäänpääsytutkinto
Kirjallisuutemme historioista Kiven päivän kunniaksi
[Kirjoista]
Kansanvalta kukkii
"Tuusujen multaa..."
Lahjaoptioita
[Huono toimitus, sanoi eräs hieman tutun näköinen mies...]
Hirveä!
[Kol-kol-kol.. juna mennä hytkyy...]
"Oma maa mansikka"
Hakkaa päällä
Lipin pakinoita
PISTETääN POSKEEN
Estottomia eläimiä : valikoima eläinaiheisia pakinoita
Puistonpenkillä
Keltainen käytös
Pelimiehiä
Yrjö W.Puska
Sinisellä rahalla
Hiivistelemättä
Mustapartainen kärpänen: pakinoita
Haravakone : pakinoita
Kiina-ilmiö
Mustapartainen mies : 24 hullunhauskaa tarinaa
Kananpojan aivastus
Iloisempi ilme : pakinoita pulavuosien Tampereelta
Puusta katsoen
Kevyttä ja vakavaa kerrontaa
Petokatsaus
Urheilumaisterit
Kulta-aika!
Sihinöitä ja sähinöitä
Kiltit tantit
Kissa käsilaukkuna
Kuiva juusto : vinjettikuvitus
SuoMesta : kirjainten hautausmaa
Muinaiset urheilumaisterit
Sika - se kohta brändätään
Ylimaista alamaailmaan
Suomalaisen pakinakirjallisuuden vaiheita
Joulukuu..
Nikotiinin orjat
Rannansuojelua
Vot, Iivana : 29 juttua neuvostoryssistä
Kolehmaisesta Tikkaseen
Reputtaa ja/ -reputtaa
Työ on ilomme
Irti piipistä
Kevätkuiskeita
Kootut teokset. XVI
Eräs juhannus ja eräät housut
Viattoman tunnustukset
Mediaseksikkäät
Hukkujan opas : viisikymmentä pakinaa
Ötökkälä
Melkein vakavaa
Sipuleita : lapsellisia juttuja
Ne urheilumaisterit
"Kautta avaruuksien..."
Sammuttakaa jouluksi!
Anteeksiaika
Rahat kuin pankissa
Voi hyvät ihmiset
Korkkiskruuvi : pakinoita
Pilkillä pilkkaillen: pakinoita
Kaikenkarvaista
Kadonnut valkolakki
Onko koira kotona? : pakinoita
Juoksuaika
Yksinpuhelua : kolumni
Laman jälkeen
Lyhyesti : pakinoita
Vapauden aika
Kuusi tusinaa valikoituja juttuja kokoelmista Vahingosta vihastuu, Hedelmäsuola Pomosin, Häiritty iltarauha, Purhopirhiäinen, Paistista päästyä, Pisteet lopussa
75-vuotias
Muistaakseni
Väärän takin mies
Ah, tuskaa : toiset 55 kertomusta, pakinaa ja parodiaa
Savumerkkejä. 2, pakinoita : julkaistu Jurvan Sanomissa ennen vuota 2007
Pistetään poskeen: 46 juttua
Korhosten kumous
Paavo Suuri
Taivonkannen merkkejä
Yli-Oulunki
Hakaristi
[Seuratanssit ennen ja nyt]
Kairankiertäjä
Eskon puumerkki
Pajupilli : pakinoita
Kirkkovene väärinpäin
Kansan urhokas
Mies on välttämätön : pakinoita
Humalaraikas vappu
Tarja vai Toinen?
Filosofian vihtori : pakinoita
Valitse nyt näistä
Pien-Oulu
Rakkauren-faskistit : Etelä-pohjalaisia murrepakinoita
Lemmenpolulla
YLE ylös!
[Saunasta]
Kesän tuoksut
Tänään : Valittuja pakinoita
Kansa pienoiskoossa
Emännän pakinoita
Ystävämme emäntä
Ah, tuskaa : Toiset 55 kertomusta, pakinaa ja parodiaa
Sianpäivät
Suomi kesälomalla ja Suomussalmen "Viiva"
Saammeko intiaanikesän?
Elämäni kerrasto
Vaarallinen maailma
Nimittäin tuota noin : 50 valittua juttua kokoelmista: "Mustapartainen mies herättää pahennusta", "Vahingosta vihastuu" ja "Hedelmäsuola Pomosin"
Juhannustulia
Ylioppinut
Selontekoja
Roskalaatikkokirjallisuutta
Pikku pikku joulu
"Kirjailijatalo"
Tiituksen pakinoita. 5, Rykimällähän yskä lähtee
Kainuu - Korpikainuu
On kirkasta!
Saunaeksotiikkaa
Hyvä herrasväki : toinen sarja valittuja pakinoita
Ollin pakinoita
Osamietintö onnesta : pakinoita
Roskaliike kunniaan!
Kevytsotaa
Varo vihaista korhosta
Tiituksen parhaat
Minä, Sinä ja Te
Kissat katiskassa : pakinoita
Meidän herramme muurahaisia ; Pikku pietarin piha ; Aapelin valitut pakinat
Ja jyminällä jatkui : koululaispakinoita. 2
Maailmanlopun meininki
Lippu liehukoon!
Joulurauhaa
Pistetään poskeen : 46 juttua
Aivourheilua
Törkeätä lievempää: 33 juttua
Kevään voima
Hyvää, sanoi mustapartainen mies, päivää : 25 mustapartaisjuttua
Arkielämän fariseuksia ja publikaaneja : Naapurin Liisan pakinoita
[Sitä lähdettiin nyt kahdennellekymmenennelle...]
Muistetaanpa museota
Salatummat elämät
Oulun poijat
Vakavikon vieraskirja : pakinoita
Nato ja sen veli
Valitut jorinat
[Kirjoittelemme tätä alkua Runebergin päivänä...]
Huhtikuun Pääsiäinen
Kivenpyörittäjän kaupunki
Heteet ja emit
Hyviä hetkiä
Täysi navetta
Kevätaamun herätys
Mullistuksia
Vuosi valkenee!
Wäinö ja Kertovaisia runoelmia
Vanha hattu
Kissojen perustuslaki
Fantastista
Taivasten valot
Ei pidä ajatella : haaveellisen maisterin päiväkirja
Harmin paikkoja: pakinoita
Missä miehet rahastaa
Ongelmatyttö ja muita pakinoita
Marssista ja mannekiineistä
Puoluevirkamiehiä
Porokaupunki
Puhelinkylttyyriä
Varo eläintä
Kesäksi kuntoon
Kootut teokset 16 : Sanomalehtikirjoitelmia. 16
Kiitti ja murisi
Potkupaistia
Totinen Suomen historia : miten kaikki varsinaisesti tapahtui
Mokomat monokinit : pakinoita
Vuorisen saarnat : kolumneja vuosilta 2002-2006
Pottijätti
Korvatunturin arvoitus
Kierrätystä
Se kuusi ja se kivi : Ilmari Turjan tarinoita
Koulu loppui - koulu alkoi
Viisas on väsy nyt : pakinoita
Kuningatar Hanhenjalan ravintola : romaani ; Paistinkääntäjän pakinoita
...kemiin
