http://www.yso.fi/onto/yso/p5724 uitto
uitto uitto puutavaran uitto tukinuitto
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Niin monta on mieltä kuin on miestä : Eino Pitkänen kannattaa Iijoen uiton lopettamista
Oulujoen vesistön alueella tuotetun puutavaran kuljetustapaa koskeva uittokomitean mietintö
Karhakoista Kupopuomeihin
Toisenlainen puheenvuoro Kemijoen uitosta
Iijoen uittovahingot maksuun
Senaatin päätöksiä
Kymijoen vesistön purouittoväylät. 1, Vaajakosken yläpuoliseen vesistön osaan laskevat sivuväylät
Kymijoen nippuväylätoimikunnan mietintö
Vielä ui puu Iijoessa
Uittosääntöluettelo 1.1.1989
Saarijärven joulu 1990
Tiedoituksia
Kehutaas koko joki ja sen väki : välähdyksiä Kokemäenjokivarresta
Puomit poikki ja pinoon : lenkit, apsit, koppelit pois : uitto on kuollut - hautajaisia pidetään
Uittokalusto o.y. : luettelo. 3, 1938.
Purouitto kertaa lähihistoriaa : Utosjoen ranta näyttämönä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Mustan lumperin raito. A
Uittomies ei ymmärrä kiusaajaansa : kenen asialla olet, Lapin lääninhallitus?
Suma - seis
Vuosikirja. 80, 2011
Puutavaran uiton kehittäminen
Toimintakertomus 1990
Kartta Suojärven uittoyhdistyksen toiminta-alueelta
Pohjois-Savon uittoselvitys
Iijoen uittoasiain selvittelytyöryhmän muistio
Savo-Karjalan uittoyhdistyksen toimintakertomus vuodelta. 1993
Nimitys ja selostus myöskin englannin kielellä.
Ristisaaren savotta
Puuhuoltoa uittamalla
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Puutavaran vesikuljetus eri maissa
Hämeenläänin kuvernöörin päätös, metsäntuotteiden lauttaamisesta Wesijärwen ja Längelmäweden järwissä sekä niiden wälillä = Guwernörens öfwer Tawastehus län utslag, angående flottning af skogsalster uti samt emellan Wesijärwi och Längelmäwesi sjöar
Uiton historia : Tukinuitosta suomessa 1800-lu..
Uitto Evojoen vesistössä
Kilometriluettelo. 1, Kokemäenjoen uittoyhdistyksen uittoväylistä Tampereen Pyhäjärvestä alaspäin
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Totta ja tarinaa höyryhinaajalta
Uitot päättymässä Oulujoella lopullisesti
Suomen sisävesien aluskanta v. 1969 ja kehitystrendit : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvitys
Aunuksen helmi : romaani
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Yhteisestä lauttauksesta
Nippulautan teon tuottavuus ja kustannukset
Puutteenlaakson mahtavat miehet : tarinoita Siikajoen suurista uitoista ja jokivarsilta
Elämää koskien varsilla, uitoilla ja metsäkämpillä 1920-1930-luvuilla
Lieksan tukkilaisperinne : selvitys 30.3.1984
Noormarkun - Merikarvian uittoyhdistyksen vuosikertomus vuodelta ...
Kemijoen uittoyhdistys 1901-1976
Puutavara uittoon uusin menetelmin
Uiton muuttuminen vuosien saatossa
Uittopuomit kerätään Iijoelta syksyllä : edes yhteiskunnan lupaama tuki ei saa uittoa jatkumaan
Uiton jälkiä korjataan miljoonilla
Nellimin uittorännistä ja Uittorännin Nellimistä
Viimeinen lautta : tukkilaiskertomuksia
Tukkilaiset tulevat : kristillis-yhteiskunnallinen sanoma Pohjolan kiveliöihin 1922-1937
Keski- ja Ylä-Kemijoen sivujokien kalatalousselvityksiä vuosina 1989-2004
Mustan lumperin raito. B
Keiteleeltä Iisvedelle : Kymijoen latvavesien höyrylaivaliikenteen historiaa
Runsaat sata vuotta lauttauittoa Tornionjoella
Veitsiluodon puut eivät riitä Iijoen uiton jatkamiseen
Uittoteknologia
Vesistöjen ennallistaminen uiton jälkeen
Oulujoen vesistöalueen uittotoiminta
Nippu-uittoa 30 vuotta sitten Kemijoella
Nollaraja palaa, jos Kemijoen uitto loppuu
12 kilometriä kirjoja : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historiaa
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia : berättelser av Tornedalens flottare = Rumpan kommer!
Määrä- ja vapaapituisen puutavaran uiton vertailua Kemijoella
Luirojoki ainoa uittojoki erämaassa : varusteiden oltava kunnossa
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 17.
Kertomus Kymin Lauttausyhdistyksen toiminnasta vuonna 1939.
Iijoen uitto vaakalaudalla
Railan henkilökuntaa
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset
Toimintakertomus
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta
Teräspuomin käyttö irtouittohinauksessa
Uittoperinnettä väylältä ja puroilta
Huhtikuussa ne parhaat poijat
Tukkien erottelijoita Vaajakoskella.
Tukkijätkät ne pölkyillänsä : Iin suomenmestaruuskisat erottivat kosken kuninkaat lipeäjistä
Uitto, taloudellinen raakapuun kuljetusmuoto
Iiläiset yhtä mieltä : uiton on jatkuttava
Muisteluksia puutavaran uitosta Iijoella
Uitto on vielä nykyaikaa Saimaalla
Kavassi. 3
Kavassi. 5
Saimaan vesistön nippukuljetusväylien rakennustyöt
Hannes Kolehmaisen lahjoittama kiertopalkinto koristaa Ville Uiton palkintokaappia
Oulujoen viimeinen tukkilautta laskettiin luultua myöhemmin
Pudotuspaikoilla käy työn vilske
Huutolaispojasta savottamieheksi
Kemijoen yleistutkimus vv. 1964-66
Uittolainsäädännön tarkistamistoimikunnan mietintö
Iijoen uiton kohtalo vaakalaudalla : joki menee autioksi, jos puut eivät ui
Uittokulttuuri elää puheenparressa : luppoaika ja kämppä ovat peruja historiasta
Uitto on uudelleen tulossa
Uitto- ja väylänrakennustekniikka
Satakunta : kotiseutututkimuksia 17
Kaffia ja leetapullaa pirtissä : kahvila kolmen museon keskellä avaa ovensa tänään
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
Tukkien lajittelu käynnissä Vaajakoskella.
Iijoen uiton lopettamista vastaan
Jäähyväiset Kemijoelle
Uitto ja sen vesistövaikutukset
Uittotoiminnan vaikutus maa- ja vesialueiden arvoon
Kuitupuun uimiskyky Ounasjoella v. 1989
Iijoen viimeiset tukit saattelivat soutajia
Uiton historia talteen!
Uittoharjoittelua Oulujoella
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1950-2000
Tukinuittoa Saijanjoella
Tukinuittoa Naarkoskella
Muistoja uittoväylältä
Kunnianosoitus Iijoen uittomiehille
Toimintakertomus 1986
Taitavasti tukin päällä tyrskyjen seassa : tukkilaisperinne herätettiin Iijoella henkiin pitkäntauon jälkeen
Valtion mahdollinen tuki ei riittänyt : Iijoen uitolle lopullinen piste
Erottelua ei kannata siirtää :irtouitto todettiin Kemijoella edullisemmaksi
Teräsputken käyttö uiton ohjepuomirakenteena
Uittopuun uimiskyky ja laatumuutokset : opas
Puutavaran irrallaan uitto Iijokea pitkin
Metsänkäyttöoppi. 2
Uittohallintotoimikunnan mietintö 2 = Flottningsförvaltningskomissionens betänkande 2.
Seitsemisen  metsien käytön historiaa 1800-luvulta tähän päivään
METSÄKÄSIKIRJA : 2. osa. [2]
Pohjois-Suomen uitto-olojen järjestelykomitean mietintö
Uittokesä käynnissä
Savon uittoyhdistyksen toimintakertomus 1985
Kemijoen uiton töissä 500 henkilöä - kesätöissä 400.
Tukkilainen sestoo
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Katsaus sortteerijätkän elämään : in memoriam Iijokisuun erottelut
Mistä maksaja? : nippu-uitto edellyttäisi 600 mmk:n investointeja
Uiton lopettamistyöt vievät vuosia
Taistelu uitosta jatkuu
Tiivistelmä.
Luonnonläheinen uitto
Iissä ei uskota uiton loppumiseen
Tukkijoella tapahtuu
Uppopuiden poistaminen Oulujoesta melkoinen urakka
Kyminsuu, uittokylä
Tukkilaiset rullaavat
Uittoyhdistyksellä 85 toimintavuosi : Kemijoella uitettu puuta 100 milj. kuutiota
Muistoja Otto Jokisesta eli Pitkä-Otosta: Postinajaja- uittomies- raittiusmies
Mahtava kirja uitosta
Suma seis - surffaajat tulevat
Puutavaranippujen koon määrittäminen
Uitto on aina nykyaikaa : lyhyt kertomus uitosta ennen ja nyt
Uitto on helpoin, halvin, ekologisin
Perkaus Oy:n toimintakertomus
Kemijoen uiton lopettaminen
Onko menossa viimeinen taisto? : Iijoella ei uskota vielä uiton kuolevan
Vankileiri n:o 9
85 vuotta kulunut : Kemijoen Uittoyhdistys on uittanut yli 100 milj. m3 puuta
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Tää on viimeinen uitto
Raakapuun kaukokuljetus Saimaan vesistössä : liikennetaloudellinen tutkimus
Vonkamies Iijoen latvuksille : Kalle Päätalo sen päätti
Kokemäenjoen uittoyhdistyksen säännöt : vesistötoimikunta vahvistanut 18.2.1952
Puunuittoa
Metsä- ja uittoperinnettä Itä-Suomessa
Tornion ja Muonion rajajokien uittosopimuskomitean mietintö ja ehdotukset 1947.
Vonkamies : jäsenlehti
Puutavaran uitto
Savon uittoyhdistyksen toimintakertomus 1949
Uittohallintotoimikunnan mietintö 1 = Flottningsförvaltningskommissionens betänkande 1.
Rasiin kaadetuista polttohakepuista tehtyjen nippujen uittamismahdollisuuksista
Kyminsuu : uittokylä
Lapin joissa 1,7 miljoonaa puukuutiota : uitto kilpailukykyinen kuljetusmuoto
Keksit uittotyössä
Eri kuljetusmuotojen suhde ympäristöoikeudessa
Uitto ja uittotyöläiset Paimionjoen vesistössä
Iijoen uitto historiaan
Penttilän saha 1871 - 1971 : 100 vuotta
Uittokausi suotuisa, puut tehtaille ennen syysmyrskyjä
Naarkosken vanha silta
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kerto.
Metsä- ja uittotöiden työtapaturmat vuonna 1987 = Olycksfall i skogs- och flottningsarbete år 1987 = Occupational accidents in forestry, year 1987.
Uiton huomioonottaminen yleispiirteisessä kaavoituksessa
Saimaan vesistön uittoväylät ja uittojen organisaatio niissä
Kilometriluettelo. 2, Kokemäenjoen uittoyhdistyksen uittoväylistä Tampereen Pyhäjärvestä ylöspäin
Nippujonolautan kuormitukset
Puun kaukokuljetus vesitse Suomessa
Kuitupuun uimiskyky Ounasjoella v. 1989.
Muistojulkaisu 50-vuotisen yhteisuiton johdosta Päijänteen vesistössä v. v.1873-1922 : katsaus
Uittohankaluustutkimuksia = Investigations regarding floating difficulties
Elämää koskien varsilla, uitoilla...1920-1930.
Ison-Saimaan yhteisuitto-ongelma
