http://www.yso.fi/onto/yso/p5731 rikkiyhdisteet
rikkiyhdisteet rikkiyhdisteet
Säteri Oy:n rikkihiilen talteenottolaitoksen automaation dokumentointi
Ilman laadun mittaukset Mikkelissä 1996
Kemijärven ilman epäpuhtauksien mäntypuustoon kohdistuvien vaikutusten seuranta vuonna 1993
Kemin seudun ilman rikkidioksidi ja hajurikkiyhdisteet vuonna 1988
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Jätevedenpuhdistusprosessin parempi hallinta on-line-analyytikkaa hyödyntämällä
Rikinpoistokatalyyttien testaaminen panosreaktorissa
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen = Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Elintarvikkeiden rikkisäilöntäaineet voivat pahentaa hengitystieallergiaa potevien oireita
Varkauden ilmanlaatu 2008 : ilmanlaadun mittaustulokset vuosina 2004-2008
Haihtuvat rikkiyhdisteet
Happamoittava laskeuma ja kriittinen kuormitus Hämeessä
Tunturikoivujen peroksidaasiaktiivisuuden kesänaikaisvaihtelu ja soveltuvuus rikkidioksidin biomonitorointiin Itä-Lapissa
Pesuhapon muodostuminen
Etelä-karjalan yhdyskuntailman rikkiyhdisteet vuonna 1989 : mittausmenetelmät ja pitoisuustiedot
Kaukaan sellutehtaan prosessimuutosten vaikutukset Lappeenrannan kaupungin ilmanlaatuun
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen / Outdoor and indoor malodorous sulfur compounds and their effects on health
Yhdyskuntailman haisevat rikkiyhdisteet haittaavat terveyttä jo pieninä pitoisuuksina - ohjearvot tarpeen
Kaukaan tehtaat ja hajurikkiyhdisteet
Haisevat rikkiyhdisteet : terveys kärsii voimakkaasta hajupäästöstä
Rikkipesuri säästää ihmishenkiä ja luontoa
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt  2001
Olli Marttilasta liiton ensimmäinen tohtori : väitöksessä uutta tietoa hajurikkiyhdisteiden terveysvaikutuksista
Rikki- ja typpiyhdisteiden muodostuminen poltossa
Imatran yhdyskuntailman rikkiyhdisteet vuonna 1987 : mittausmenetelmät ja pitoisuustiedot
Haitalliset kaasut työilmassa : kemialliset ominaisuudet ja määritysmenetelmät
Kouvolan, Kuusankosken ja Valkealan ilmanlaadun perusselvitys
Ilman lämpötilan ja kosteuden vaikutukset hengitysteiden altistumiseen kaasumaisille epäpuhtauksille
Laivamoottorin päästöjen ja pakokaasupesureiden purkuvesien ympäristövaikutukset
Porvoon seudun ulkoilman rikkidioksidipitoisuuksien kehitys 1986-94: Nesteen Porvoon jalostamon, Porvoon kaupungin ja pääkaupunkiseudun vaikutukset
Yhteenveto. - Summary.
Kobolttirikasteen liuotus
Happamoituminen Suomessa : HAPROn loppuraportti
Etelä-Karjalan ilman hajurikkiyhdisteet ja terveys : loppuraportti
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. B, SO[sub x]- ja NO[sub x]-päästöt ja niiden vaikutukset = SO[sub x]- and NO[sub x]-emissions and their effects
Tiivistelmä: Pesuhapon muodostuminen.
Haisevat rikkiyhdisteet haittaavat myös lasten terveyttä
Yhdyskuntailman haisevien rikkiyhdisteiden terveysvaikutukset lapsiin
Happamoitumisprojektin yhteenveto ja arvioita
Happamoittavan laskeuman kriittinen kuormitus ylittyy Suomessa
Ilman epäpuhtauksien vaikutukset kasveihin
Rikkiyhdisteiden vaikutus Vantaan metsiin : tutkimusraportti 27.12.1983
Metanolin erottaminen vesihöyrytislauksella sulfaattitehtaan likaisesta lauhteesta
Hajuohjearvojen perusteet
Rikkiyhdisteiden vaikutus Valkeakosken ilmanlaatuun
Ilman happamoittavien epäpuhtauksien vaikutus rappauksiin
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Pelkistyneiden rikkiyhdisteiden fysikaalis-kemiallinen esikäsittely biosuodatusta varten : esiselvitys
Rikkiyhdisteiden määrä Valkeakosken ilmassa on vähentynyt
Rauma-Repola oy:n Rauman uuden sellutehtaan hajurikki- ja SO[sub 2]-päästöjen leviämisselvitys
Kalajokilaakson neulaskartoitus 1997 : tutkimusraportti
Krooninen rikkihiilimyrkytys : kardiovaskulaarinen, neurofysiologinen ja neuro-oftalmologinen tutkimus
Varkauden yhdyskuntailman rikkiyhdisteet ja kokonaisleijuma vuonna 1992 : mittausmenetelmät ja pitoisuustiedot
Varkauden ilmanlaatu 2001.
Kastelun vaikutus Sweet Spanish -tyyppisten sipuleiden satoon ja makuun
Harjavallan seudun asukkaiden terveydentila ja ilmansaastealtistus
Varkauden ilmanlaatu 1997.
Kansalliset rikkidioksidin analyysivertailut 1979-1991
Ilmanlaadun seurantaa 25-vuotta Tampereella : mittaustulokset 1969-1993
Rikki- ja typpilaskeuman kriittinen kuormitus Hämeessä 1990
Varian CP-490 Micro GC -laitteiston käyttöönotto polttotutkimuksessa
Haisevat rikkiyhdisteet : pitkäaikainen altistus vaaraksi terveydelle
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Sulfaatin gravimetrinen, titrimetrinen ja potentiometrinen määritys vedestä
IEVA, eli, Imatran, Enson (Svetogorsk) ja Varkauden ilman hajurikkiyhdisteet ja terveys : loppuraportti
Riihimäen ilman epäpuhtauksien biologiset vaikutukset vuonna 1989
Rikin ja typen yhdisteiden kaukokulkeutumismallin kehittäminen Hirlam-sääennustemallin yhteyteen
Varkauden ilmanlaatu vuosina 2009-2010
Imatran ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1989
Varkauden ilmanlaatu 2000.
Salon ja Halikon ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten selvitys vuonna 1991
Rikkiyhdisteiden leviäminen Hämeen läänin metsissä
IEVA eli Imatran, Enson (Svetogorsk) ja Varkauden ilman hajurikkiyhdisteet ja terveys : loppuraportti
Ulkoilman saasteet tunkeutuvat sisään : hajurikit, typenoksidit ja pölyt
Sulfaattiselluloosatehtaan prosessimuutos Imatralla : vaikutus ilmanlaatuun ja väestön terveyteen
Haisevien rikkiyhdisteiden ohjearvot
Varkauden ilmanlaatu 2006.
Varkauden ilman hajurikkiyhdisteiden vaikutus väestön oireisiin
Kaikkien raskasöljylaitosten savukaasujen happamien rikkiyhdisteiden vähentäminen on mahdollista
Tiivistelmä.
Laivaliikenteen ympäristöpäästöt
Hajurikkiyhdisteet ulko- ja sisäilmassa ja yhdisteiden vaikutukset terveyteen
Lapin ilmansaasteet
Alailmakehän rikkiyhdisteiden kemiaa ja mikrofysiikkaa
Ympäristötutkimuksen tarve Karjalassa : VI symposiumi 21.9.1995
Kymen läänin ilmansuojelukatsaus 1992
Haihtuvien hiilivetyjen (VOC) ja pelkistyneiden rikkiyhdisteiden mittaaminen kaasukromatografia ja fouriermuunnosinfrapuna-analysaattoria käyttäen
Selluloosatehtaiden hajurikkipäästöjen terveysvaikutukset
Hajukaasun polton mallinnus
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Vuonna 2005 Kemissä ei enää haise
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Rikin laskeuma Imatran seudulla on tavoitetasolla
Raskas taakka. Metsäteollisuudelle vyöryy lisäkustannuksia
Rikkidioksidin ja typpioksidin yhteisvaikutus männyn fotosynteesiin ja peroksidaasiaktiivisuuteen
Harjavallan metsien ympäristönhoidollinen tila
Lumen ainepitoisuudet ja talviaikainen laskeuma Suomessa vuosina 1976-1993
Jätteenkäsittelykeskusten päästö- ja ilmanlaatuvaikutusten arviointi
Mikä täällä haisee : selluteollisuuden hajurikkiyhdisteet
Haisevat rikkiyhdisteet : miten mitataan?
Happamoittava laskeuma Lapissa
70 vuotta sellua Nuottasaaresta
Tiivistelmä: Rikkihappotehtaan piipun päästökartoitus.
Ilmanlaatu Suomessa : mitatut pitoisuudet suhteessa ohje- ja raja-arvoihin sekä vertailuja eurooppalaisiin pitoisuustasoihin
Kemiallisten sidosten ongelmat aukeavat
Opinnäytetyön tilaajana toimi Oy Langh Ship Ab, jonka tavoite oli saada tietoa rikkipesurien pesuvesien ympäristövaikutuksesta. Suunnitelma oli ensin esitellä raskasöljykäyttöisen laivamoottorin päästöjä ja niiden vähennyskeinoja, erityisesti rikkipäästöjen poistoon tarkoitettuja vesipesureita ja lopulta perehtyä niiden pesuvesien ympäristövaikutuksiin. Varsinaisessa pesuvesien ympäristövaikutusten kartoituksessa oli lähdeaineistona useilla aluksilla rikkipesureiden valmistajien ja eri toimijoiden toteuttamia tutkimuksia. Monilta osilta niiden tiedot vastasivat toisiaan ja erilaisista järjestelmäratkaisuista huolimatta oli tuloksista mahdollista vetää johtopäätöksiä, joita soveltaa ympäristövaikutusten arviointiin. Järjestelmien, liikennöintialueiden ja polttoaineen vaihtelut edellyttävät tapauskohtaista arviointia ja tässä työssä esitelläänkin suuntaviivoja ja eri komponenttien vaikutusta ihmiselle ja ympäristölle. Raskasöljyä laivamoottoreissa poltettaessa syntyy mitä moninaisimpia päästöjä, koska palotapahtumassa lähtöaineina on monia eri aineita. Lisäksi ne reagoivat edelleen sekä sylinterissä, pakoputkistossa, ilmassa ja vesistöissä. Rikin ja typen oksidien vaikutusta happamien sateiden syntyyn on tutkittu pitkään ja maateollisuudessa päästöjen vähentäminen on ollut vuosia itsestäänselvyys. Vasta viime vuosina on alettu kiinnittää huomiota laivamoottorien päästöihin, niin rikin kuin typenkin oksidien osalta. Uudet polttoaineen rikkipitoisuuteen liittyvät säännökset uhkaavat kasvattaa laiva-alan kustannuksia ja monet varustamot ovat viivyttäneet niiden noudattamiseen siirtymistä viimeiseen asti. Vuoden 2015 alusta esimerkiksi Itämeren alueella on vaihtoehtoina joko alle 0,1 % rikkiä sisältävällä polttoaineella ajaminen tai rikinpoistopesurin hankinta. Valintaperusteina pidetään esimerkiksi aluksen jäljellä olevaa elinikää ja moni varustamo onkin päätynyt ajamaan huomattavasti kalliimmalla keskitisleellä.  Tutkimuksessa selvisi, että suurimmat huolenaiheet rikkipesurijärjestelmistä purettavan veden osalta ovat sen metallien pitoisuudet, happamuus, sulfaatti- ja nitriittipitoisuus, happivaje, polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen ja muiden erityisen myrkyllisten aineiden pitoisuus. Näistä todellisiksi ympäristöä vaarantaviksi päästöiksi havaittiin eräiden metallien ja polysyklisten hiilivetyjen pitoisuudet. Jos purettava vesi sekoitetaan riittävään määrään merivettä, ei ympäristölle aiheudu merkittäväksi katsottavaa vaikutusta. Pitkän aikavälin vaikutuksista ei ole tietoa, mutta esimerkiksi Kattegatin alueella suoritettujen tutkimusten perusteella pesuvesien päästöjen aiheuttama pitoisuuksien kasvu ei aiheuta vaaraa ympäristölle.
Männyn neulaset bioindikaattoreina sellu- ja paperiteollisuuden ilmanpäästöjen leviämisselvityksissä = Scots pine needles as bioindicators in determining the distribution patterns of aerial emissions from the pulp and paper inustry
Hajurikkiyhdisteet Svetogorskin alueen ilmassa : vaikutukset väestön terveyteen
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten hienorakenteen ja rikkipitoisuuden välinen yhteys
Haisevien rikkiyhdisteiden poltto
Kemi-Keminmaan ilmanlaatu : mittaustulokset 1997
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen olosuhteissa : bensiinin rikki- ja bentseenipitoisuuden vaikutus päästöihin
Hajurikkiyhdisteiden, rikkidioksidin, pölyjen, typen oksidien ja otsonin terveysvaikutukset : kirjallisuustutkimus
Laskeuma Helsingin seudulla lumesta määritettynä talvikaudella 1995-1996
Krooninen rikkihiilimyrkytys : kardiovaskulaarinen neurofysiologinen ja neuro-oftalmologinen tutkimus
Haminan sataman ilmanlaadun mittaukset v. 1992-1993 : ilmanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Mustaakin mustempi rikkidirektiivi
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Rikkihappotehtaan piipun päästökartoitus
Haisevat rikkiyhdisteet haittaavat terveyttä jo pieninä pitoisuuksina
Happamien sulfaattimaiden ionivirtausmalli (HAPSU)
Rikkipäästöjen vähentäminen
