http://www.yso.fi/onto/yso/p5730 rikkidioksidi
rikkidioksidi rikkidioksidi
Hyvinkää, Riihimäki, Hausjärvi, Janakkala, Loppi : alueellinen ilmanlaatu
Itä-Lapin metsävaurioprojekti tutkii Kuolan saasteiden aiheuttamia metsävaurioita
Ympäristövalvonnan vaikuttavuus : asiantuntijanäkemyksiä valvonnan roolista Helsingin rikkidioksidipäästöjen vähentämisessä
Rikkidioksidin ja fluorin aiheuttamat vauriot männyn ja kuusen neulasissa kokeellisen kenttäaltistuksen tuloksena
6. rikkidioksidin analyysivertailu ja 3. analyysimenetelmien interkalibrointi
Sellutehtaan kattila K7:n päästömittausten kartoitus uusien EU-direktiivien mukaisesti sekä uusien mittalaitteiden tekninen vertailu
Happi- ja rikkidioksidipitoisuuden kehitys bulkkirypäleviiniprosessissa
Rikkitoimikunnan välimietintö I = Svavelkommissionens delbetänkande I.
Antioksidantit ja panimoprosessi
Varkauden ilmanlaatu vuonna 1992.
Varkauden ilmanlaatu 2008 : ilmanlaadun mittaustulokset vuosina 2004-2008
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Rikkidioksidipäästöjen vähentäminen Helsingissä
Tunturikoivujen peroksidaasiaktiivisuuden kesänaikaisvaihtelu ja soveltuvuus rikkidioksidin biomonitorointiin Itä-Lapissa
Rikkihappotehdas pienentää ilmapäästöjä
Kivihiilen käyttö voimalaitoksissa : [näkökohtia ympäristötekijöistä, taloudesta ja tekniikasta]
Taajamailman laadun kehitys vuoteen 2000 mennessä
"Ympäristönsuojelu on palkitsevaa työtä" : ympäristöpiirin johtaja Mauno Rönkkömäki
Ilman rikkidioksidipitoisuus Pohjolassa ([my]g/m[sup 3]) = Luftens svaveldioxidhalt Norden ([my]g/m[sup 3])
Kuopion ilman laatu vuosina 1984-1986
Etelä-Suomen suurin saastuttaja
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 2000
Ilman rikkidioksidipitoisuuden määrittäminen
Energiantuotannon päästöjen mittaaminen : hiukkas-, rikkidioksidi- ja typen oksidien päästöjen vertailumittaukset
Ilmanlaatu ja laskeuma. Happamoittava laskeuma
Turve, ympäristö, yhteiskunta. Osa 2, Turpeen polton päästöt
Ilman lämpötilan ja kosteuden vaikutukset hengitysteiden altistumiseen kaasumaisille epäpuhtauksille
Ilmanlaadun mittaustulokset Lohjan alueella 1988-1990
Porvoon seudun ulkoilman rikkidioksidipitoisuuksien kehitys 1986-94: Nesteen Porvoon jalostamon, Porvoon kaupungin ja pääkaupunkiseudun vaikutukset
Kobolttirikasteen liuotus
Hyötymenetelmän kehittäminen jätekaasujen puhdistukseen. Osa 7, Mietteitä ja havaintoja teollisesta ekologiasta
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ilman rikkidioksidipitoisuus ja metsän elinvoimaisuus Lahden kaupungin koillispuolisilla mäntyvaltaisilla mäillä
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1999
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet vuonna 2000
Ilma. Happamoittavat päästöt
Rikkidioksidivuodon torjunta (2008) 16 min. -- Nesteytetyn hapen torjunta (maantieonnettomuus) 13 min. --  Monokloorietikkahapon torjunta 13 min.
Surmakka (Gremmeniella abietina) ja raskasmetallisaasteet
Jämsänjokilaakson ilmanlaadun perusselvitys
Sulfaatinmuodostus kosteassa savuviuhkassa
Konvertterikaasulinjan säätö
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1998
Happosumut saattavat aiheuttaa syöpää
Rikkidioksidimittalaitteiden vertailu : monitorien interkalibrointi
Rikkipäästöjä rajoittavien valtioneuvoston päätösten perusteet
Rikkidioksidista ja sen poistumismekanismeista ilmakehässä : seminaariesitelmä 1973-10-10
Typen- ja rikin poisto : savukaasujen puhdistustekniikoiden toimivuus
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Rikkidioksidin alueellinen kaukokulkeuma pääkaupunkiseudulla
Pakokaasupesurin putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1383
Maailman suurimmat saastuttajat
Kalajokilaakson neulaskartoitus 1997 : tutkimusraportti
Outokumpu Harjavalta Metals oy:n Harjavallan tehtaiden vuoden 1991 prosessitilanteessa eri päästövaihtoehdoilla ja suunnitteluvaihtoehdossa eri piipunkorkeuksilla aiheuttamat ulkoilman rikkidioksidipitoisuudet ja rikkilaskeumat
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilman keskimääräinen rikkidioksidipitoisuus Kuolassa ja Suomen Lapissa
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilmansaasteiden tutkiminen Inarin Sevettijärvellä
Ympäristönsuojelutekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1992. Osa 3, Ilmansuojelu
Ilma. Taustailman rikkidioksidipitoisuus vuonna 1997.
Varkauden ilmanlaatu 2001.
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Rikki- ja typpilaskeuman kehitys Suomessa 1980-1990
5. kansallinen rikkidioksidianalyysivertailu ; 2. analyysimenetelmien interkalibrointi
Rikkidioksidin ja raskasmetallien vaikutus sammaliin ja jäkäliin
Päästöt ja niiden seuranta Harjavallassa sekä yhteenveto mittaustuloksista
Rikinsidonta vetyperoksidilla raskasöljypoltossa : tutkimusraportti
Männyn neulasten rikkipitoisuus ja mikroskooppisen rakenteen vauriot Savon Sellun ympäristössä
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2007
Rikkidioksidi pääkaupunkiseudulla 1976-86
Varkauden ilmanlaatu 1997.
Stressitekijöiden vaikutus männyn taimien sopivuuteen peltoluteelle
Turun kaupunkiseudun ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna ..
Rikkidioksidin leviämisselvitys : Kajaanin kaupunki
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Neulasten hienorakennetutkimus neulasvaurioiden syiden tunnistuksessa
Turpeen polton päästöt
Oulun ilmanlaadun kehitys 1979-1990
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1997
Kemikaalionnettomuudedt
Ilmanlaatu ja laskeuma. Rikkidioksidi
Tampereen ilmanlaatu 1990 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Kemin ilmanlaadun perusselvitys
Rikin ja typen yhdisteiden kaukokulkeutumismallin kehittäminen Hirlam-sääennustemallin yhteyteen
Varkauden ilmanlaatu vuosina 2009-2010
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1992
Selvitys vetyperoksidin mahdollisesta käyttöönotosta rikkihappotehtaan SO2-päästöjen hallinnassa
Rikkitoimikunnan mietintö = Svavelkommissionen betänkande
Energiankäytön tehostuminen ja päästöjen väheneminen Suomessa vuosina 1973-1988
Varkauden ilmanlaatu 2000.
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Ilma. Taustailman rikkidioksidipitoisuus vuonna 2000.
Ulkoilman pitoisuudet kertovat päästöjen kulkeutumisesta ympäristössä
Turun kaupunkiseudun ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna 1989
Suomen rikkidioksidipäästöt vähentyneet viidennekseen 1980-94 : typenoksidi- ja hiilidioksidipäästöissä vielä paljon korjattavaa
Kaupallisen lentoliikenteen käyttö ilmastonmuokkauksessa olisi tehotonta
Ympäristön tila : ilmoitusvelvollisten laitosten rikkidioksidipäästöt, typen oksidien päästöt ja hiukkaspäästöt
Ilman epäpuhtaudet ja Satakunnan metsät
Kesäkuussa 2010 annettiin ympäristöministeriössä asetus 448/2010, joka määrittää asfalttiasemien ympäristönsuojeluvaatimuksia. Asfalttiasemien täytyy toimintaansa aloittaessa hakea ympäristölupaa, joka asettaa vaatimuksia asfalttiaseman sijaintiin, melutasoon ja päästöihin. Päästörajoja ei tässä asetuksessa määritellä, mutta asfalttiasemia velvoitetaan mittaamaan niiden hiukkas- ja typen dioksidipäästöt rekisteröintiä seuraavana toimintavuonna ja sen jälkeen kolmen vuoden välein. Tähän mennessä päästömittaukset on tehty erillisten päästömittausfirmojen puolesta, eivätkä asfalttiasemien valmistajat ole valmistaneet asemilleen omia mittauslaitteistoja, joilla pystytään seuraamaan aseman savukaasu- ja hiukkaspäästöjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, joka on Pohjoismaitten suurin asfalttiasemien valmistaja, millaisia eri päästöjen mittausmenetelmiä ja mittalaitteiden valmistajia on olemassa. Mittalaitteiden toivottiin mittaavan asfalttiasemien häkäpäästöjä, joilla pystytään seuraamaan ja optimoimaan aseman palamisprosessia, sekä rikkidioksidi-, pienhiukkas- ja typenoksidi-päästöjä. Projektin alkuvaiheessa tehtiin kattavaa selvitystyötä eri savukaasu- ja hiukkaspäästömittalaitteiden mittausmenetelmistä ja selvitettiin mahdollisia laitetoimittajia tai -valmistajia. Lähteinä käytettiin Internetiä, sähköisiä materiaaleja ja alan kirjallisuutta. Kun valmistajia oltiin saatu riittävän paljon selville, heihin otettiin yhteyttä joko sähköpostitse tai puhelimitse ja pyydettiin tarjousta mittalaitteistosta. Saatujen tarjousten perusteella laitetoimittajia kutsuttiin tapaamiseen ja pyydettiin kertomaan enemmän laitteistosta ja niiden teknisistä ominaisuuksista. Projektin loppuvaiheessa kaikki laitteiden valintaan vaikuttavat kriteerit koottiin yhteen ja niistä tehtiin kaksi taulukkoa. Yhdessä taulukossa verratiin laitteiden teknisiä ominaisuuksia ja toisessa teknisten ominaisuuksien ohella laitteiden käytettävyyttä ja hintaa. Näiden taulukoiden tietojen perusteella tehtiin ehdotus Amomaticille sopivasta mittalaitteistosta, joka pystyy seuraamaan jatkuvasti asfalttiasemilla tapahtuvia päästöjä.
Rovaniemen seudun ilmanlaatu
Ilmansuojelulaki voimaan 1.10.: Veitsiluoto lähti itse tutkimaan
Merenkulku leikkaa kasvihuonekaasupäästöjä
Rikkioksidipäästöjen osalta vuonna 2015 voimaan astuvat ilmansaastemääräykset velvoittavat erityisalueilla liikennöiviä varustamoja pohtimaan pakokaasuissa esiintyvien rikkipäästöjen vähentämisteknologioiden käyttöönottoa. Haasteeksi suunnittelun ja tuotannon osalta muodostuvat noin 90 % maailmanlaajuisesti operoivista aluksista, jotka kaikki käyttävät korkearikkistä halpaa polttoöljyä polttoaineena. Näiden jo käytössä olevien alusten kohdalla, on päästöjen vähentämisratkaisuissa pohdittava pakokaasupesureiden jälkiasennuksen suorittamista. Tässä opinnäytetyössä keskitytään pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnitteluun sisältyviin palveluihin ja niiden asianmukaiseen kirjaamiseen. Tavoitteena on tuotteistaa kattava ja yleishyödyllinen manuaali pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnitteluun liittyvistä tehtävistä ja toiminnoista. Manuaali muodostetaan tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Työn tuloksena tuotetaan pakokaasupesureiden jälkiasennussuunnittelua tukeva tekninen aineisto, jonka avulla käytännön suunnittelua on tarkoitus tehostaa. Lisäksi voidaan todeta, että pakokaasupesurin jälkiasennussuunnittelutyölle laadittava ohjeistus tulee tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi kyseenomaisten suunnittelutoimeksiantojen lisääntyessä. Suunnitteluprosessin tuotteistaminen nostaa yrityksen kannattavuutta ja parantaa yrityksen sisäistä asiantuntevuutta.
Varkauden ilmanlaatu 2006.
Ilmatieteellinen tarkastelu alueellisen ja kaukokulkeutuman mahdollisuudesta pääkaupunkiseutuun
Vaihtoehtoiset pakkausmateriaalit valkoviineille ja viinipakkaamisen trendit
Päästökartoitus, leijumamittaukset ja mäntypuuston vauriot Kankaanpäässä vuonna 1990
Rikkidioksidipitoisuuksien muodostuminen YTV:n mittauspisteissä vuonna 1989
Outokumpu Harjavalta Metals oy:n Harjavallan tehtaiden rikkihapon tuotantoyksiköiden rikkidioksidipäästöjen leviämismalliselvitys kolmessa eri laskentavaihtoehdossa
Tiivistelmä.
Havupuuta hengenpitimiksi
Ilmakehän ympäristökemiaa ja ilmakehän epäorgaaniset epäpuhtaudet
Turun seudun ilmanlaatututkimus : Turku, Raisio, Naantali, Kaarina
Ihmisen toiminnasta ympäristöön kohdistuva kuormitus Etelä-Savossa 2005
Hiukkas- ja rikkidioksiditutkimus Harjavallassa vuonna 1987
Uudenkaupungin ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1988
Tampereen ilman rikki- ja pölypitoisuudet
Mäntyjen kasvu muuttuvassa ympäristössä. Lyhytaikaisen rikkidioksidialtistuksen myrkkyvaikutus männyn fotosynteesiin
Kuopion ilmanlaatu 1994
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993 : sisältää katsauksen talvikauden 1993-1994 ilmanlaadusta
Tiivistelmä:.
Jälkiasennussunnittelupalvelun tuotteistaminen : pakokaasupesurit
Hyötymenetelmän kehittäminen jätekaasujen puhdistukseen. Osa 6, Rikkidioksidin vetyperoksidiabsorption simulointi Aspen Plus -simulointiohjelmalla
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2005
Uudenkaupungin ilmanlaadun perusselvitys. 2, perusselvityksen täydentäminen biologisen vaikutustutkimuksen osalta
Rikkidioksidin ja typpioksidin yhteisvaikutus männyn fotosynteesiin ja peroksidaasiaktiivisuuteen
Islannin rakopurkauksen rikkidioksidipäästöt kolme kertaa suuremmat kuin koko Euroopan teollisuuden
Suomen S0[sub 2]- ja N0[sub x]-päästöjen kehitysarviot ja päästöjen rajoittamisen kustannukset
Ilma. Taustailman rikkidioksidipitoisuus vuonna 1999.
Päästöjen mittaus asfalttiasemilla
Ilman rikkioksidipitoisuus ja neulasten rikkipitoisuus
Varkauden ilmanlaatu vuonna 1990.
Lateriitti raaka-aineen liuotus SO2
Meteorologisten tekijöiden vaikutus ilman rikkidioksidipitoisuuteen
Mykoritsa suojaa kasveja ilmansaasteilta
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2001
Arvio typenoksidien ja rikkidioksidin pitoisuuksista Helsingin alueella v. 1989
Lahden ilmanlaatu kesäkaudella 1994 : päästöt ja ilmanlaadun mittaustulokset
Vaasan ja Mustasaaren ilman rikkidioksidipitoisuudet vuonna 1988
Päätelmät. Vaurioiden syntymekanismi
Teollisuusilman aiheuttamat kuusen neulasen hienorakenteen vauriot
Varkauden ilmanlaatu vuonna 1991.
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : muut lisäaineet
Alueellinen ilmanlaatu : Hyvinkää Riihimäki Hausjärvi Janakkala Loppi
Männyn neulaset bioindikaattoreina sellu- ja paperiteollisuuden ilmanpäästöjen leviämisselvityksissä = Scots pine needles as bioindicators in determining the distribution patterns of aerial emissions from the pulp and paper inustry
Helsingin ympäristöongelmia : pöly ja oksidit, viljelypalstoilla metallit
Lohjan ilmanlaadun tarkkailu : mittaustulokset vuodelta 2006
Ilman epäpuhtauksien päästökartoitus Lohjan kaupungissa
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2002
Myrkyllisten kaasujen päästöt ja leviäminen onnettomuustilanteissa
Montshegorskin ja Nikelin naapurissa : Neuvostoliiton rikkipäästöjen vähentäminen Suomen ulkopoliittisen tavoitteena
Raportti ulkoilman laadun mittauksista Varkaudessa
Mäntyvauriot ja männyn neulasten rikkipitoisuus Jyväskylässä
Tässä opinnäytetyössä selvitetään rikkitase Nesteen Naantalin jalostamolle ennen ja jälkeen konfiguraatiomuutoshankkeen. Vuoden 2017 keväällä tehtävä konfiguraatiomuutos tehostaa jalostamon toimintaa ja muuttaa tuotantoa, jolloin voidaan keskittyä paremmin erikoistuotteisiin, kuten liuottimiin ja bitumeihin. Tämän johdosta TCC-yksikkö sekä siihen kytköksissä olevat yksiköt tullaan poistamaan, mikä muuttaa olennaisesti rikin kulkua ja määrää jalostamolla. Rikkitaseella tarkoitetaan sitä, paljonko on syöttöaineiden, ympäristöpäästöjen sekä tuotteiden rikkimäärien keskinäinen suhde. Sitä seurataan Naantalin jalostamolla ympäristöluvan mukaisesti vuosittain, mutta tarkempaa selvitystä ei ole ennen tätä työtä tehty. Syöttöaineiden ja tuotteiden rikkipitoisuutena käytetään laboratorionäytteiden pohjalta tehtyä painotettua keskiarvoa. Ympäristöpäästöjä mitataan kuukausittain uunien savukaasuista ja piipuista päästöanalysaattoreilla. Työssä tehtiin kaksi Excel-taulukkoa, joissa esitetään kaikki yksiköt, joissa rikki vaikuttaa. Vertailemalla näitä kahta taulukkoa saatiin selvitettyä konfiguraatiomuutoksesta johtuva rikkitaseen muuttuminen Naantalin jalostamolla. Yksiköiden poistamisen myötä myös polttokaasun kulutus muuttuu. Polttokaasuverkostosta tehtiin myös Excel-taulukko, josta selviää konfiguraatiomuutoksen vaikutus polttokaasujen laatuun sekä määrään. Karttoja vertailemalla huomattiin selvät muutokset konfiguraatiomuutoksen vaikutuksista rikkitaseeseen. Rikkidioksidipäästöt pienenevät noin 56%, raskaiden aineiden valmistaminen pienenee noin 26%, puhtaan rikin talteenottomäärä pienenee noin 40% ja Porvooseen kuljetetaan noin kolmannes Naantalin jalostamon rikistä.
Energiasektorin päästöt ja niiden vähentämisen kustannukset
Rikkidioksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämislaskelmat Pansion sataman ympäristövaikutusten arviointia varten
Hapanta ja emäksistä sadetta : Koillis-Viron palavankiven käytön rikki- ja hiukkaspäästöjen kehitys Virossa ja Etelä-Suomessa vuosina 1980-2005
Rikkidirektiivi nostaa rahtikustannuksia
Happamoittavien päästöjen rajoittaminen : kuluttajan näkökulma
Mäntän seudun ilmanlaadun perusselvitys
Näytekaasun kuivaamisen yhteydessä tapahtuvat rikkidioksidihäviöt Testo-savukaasuanalysaattorissa ja CGEK 5 nestekaasujäähdyttimessä
Ilmanlaatu ja laskeuma. Hapan sumu
Nesteen Naantalin jalostamon rikkitase : vuoden 2017 huoltoseisokin aiheuttamat muutokset rikkitaseeseen
Jäkälät reagoivat herkimmin. Epifyyttien jäkälälajiston kartoitus
Vuonna 2015 astuu voimaan uudet päästörajat maailman merialueilla. Pohjois-Amerikan ja Euroopan rannikkoalueilla pakokaasun rikkipitoisuus saa olla enintään 0,1 %. Tästä syystä joudutaan tekemään erinäisiä toimenpiteitä vanhoihin ja uusiin laivoihin, joiden toiminta-alue ulottuu pakokaasupäästöjen kontrollointialueelle. Päästörajojen tavoittamiseen on muutamia rikkipäästöjä vähentäviä toimenpiteitä, joista pakokaasupesuri on erittäin varteenotettava vaihtoehto. Pakokaasupesurin asentaminen laivaan lisää niin toimittajan kuin tilaajankin kustannuksia sekä myös laivan painoa. Jotta voitaisiin toimia mahdollisimman kannattavasti, pitää eri ratkaisuvaihtoehtoja miettiä tarkasti. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto STX Finland Oy:n Turun telakan konevarusteluosastolta, ja sen tarkoituksena on vertailla pakokaasupesurin putkiston materiaalivaihtoehtoja painonsäästön näkökulmasta. Eri materiaalien käytön kannattavuutta selvitettiin hyväksikäyttäen telakan omia tietoja ja alihankkijoilta saatuja tietoja. Tutkimuksessa referenssiputkiston DN 300 - ja pienemmät kumioidut teräsputket vaihdettiin PE 100 SDR 11 -muoviputkiksi. Putkiston painossa otettiin huomioon putket ja putkikomponentit sekä oheistarvikkeet. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kumioituja teräsputkia kannattaa vaihtaa mahdollisimman paljon muoviputkiksi, koska putkisto on kevyempi muoviputkilla. Tutkimuksessa saavutettiin painonsäästöä n. 19 %.
Äänekosken ja Suolahden ilmanlaadun tarkkailu 2003
Äänekosken ja Suolahden ilman laadun tarkkailu 1996.
Runosmäen Lämpö Oy:n Munterinkadun ja Stoltinkadun lämpökeskusten piipunkorkeuksien määrittäminen ympäristöön aiheutuvien SO[sub 2]-pitoisuuksien perusteella
Rikkipäästöjen vähentäminen
Päätelmät. Ilmanlaatu ja laskeuma
Kuopio : erillisselvitykset  ER 1991 :  5.
Teknis-taloudellinen selvitys koskien Outokummun Tornion tehtaiden rikkidioksidipäästöjen vähentämismahdollisuuksia : kesäkuu 2004
