http://www.yso.fi/onto/yso/p5738 separatismi
separatismi separatismi
Euraasian konfliktien syiden jäljillä
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen separatismi 1990-luvulla
Ahvenanmaan asia vv. 1914-1920
Suomalaisten kansallisia ja kielellisiä ongelmia : kirjoituksia vähemmistöistä : historianopiskelijoiden harjoitustutkielmia
Separatistisia virtauksia lännestä itään : kääntymykseen johtaneet vaikuttimet 1700-luvun Pohjanmaan separatististen pietistien ajattelussa ja elämässä
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2002
Separatistiliikkeet Kaakkois-Aasian lähihistoriassa
Kapinointi, separatismi ja vastarinnan legitimeetti
Köyhyys lietsoo uiguurien kapinaa
Kirja Ukrainasta
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskningar = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Kolmas nidos = Tredje bandet
Terveiset Kutturasta
Kohti kielen ja kulttuurin sulatusuunimallia vai mosaiikkimallia? : peruskoulua päättävien maahanmuuttajien ja heidän opettajiensa käsityksiä kielitaidosta ja kulttuurisesta sopeutumisesta
Katalaanit itsenäisyyttä vaatimassa
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. 4 nidos
Separatismi ja islamismi : kansallismieliset ja islamistiset liikkeet Euraasian konflikteissa
Baskimaan ETA - tarina poliittisesta väkivallasta
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Ensimmäinen nidos = Första bandet
Koulu syytön mellakoihin Virossa
Kapinointi, separatismi, ja vastarinnan legitimiteetti
Venäläisten sotasuunnitelmat Suomen separatismia vastaan
Valtakunnanosa : suurvalta ja valtakunnan hajoaminen 1560-1812
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Lehtiä Suomen nykyisyydestä ja entisyydestä : Suomen suurruhtinaskunnan nykyinen valtiollinen asema : historiallis-polemillinen esitys
Ukrainan menneisyyttä ja nykypäivää
Suomen suuriruhtinaskunta : 1809-1917
Kongon kysymys ja Katangan separatismi : tutkielma imperialismista
Lastuja Venäjän valtavirran koskessa
Ruotsin lähetyshiippakunnan järjestelyt etenevät
Demokratia sodassa : Ranskan yhteiskunta ja Algerian sota
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Kashmir ja separatistinen nationalismi : valtion yleinen morfologia ja kansallinen yhtenäisyys
1780-luvun ns. separatistisen liikkeen taloudellis-sosiaalinen tausta
