http://www.yso.fi/onto/yso/p5734 fysikalismi
fysikalismi fysikalismi
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Eliminatiivinen materialismi
Sami Pihlströmille fysikalismista
Materialismi, neurotiede ja tahdon vapaus
Mentaalinen kausaatio
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Tajunnallisuuden asemasta fysikaalisessa maailmassa : vastaus Leo Näreahon ja Tuomas Pernun kommenttipuheenvuoroihin
John Searlen nestemäisyysanalogia ja ymmärrettävyyden vaatimus
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Onko olemassa tosiolevaista?
Kvanttifysikaalisen todellisuuden luonteesta : kausaliteetti, dekoherenssi ja mittaus
Kartesiolainen haaste päältämisfysikalismille ja B-materialismille
Rohkeutta fysiikan teorianmuodostukseen
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Fysikalismin sokea piste
Nykyajan filosofia
Dosentti Eero Rauhala valotti artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä Tapahtuu 8/2011), mielenkiintoisella ja selkeällä tavalla fenomenologisen ajattelun ja luonnontieteisiin vakiintuneen fysikalismin ja sen ääri-ilmiön, ontologisen reduktionismin, näkemyseroja todellisuudesta.
