http://www.yso.fi/onto/yso/p5744 puolalaiset
puolalaiset puolalaiset
Sota minun muistoissani : ...siellä, missä meille ainoastaan revontulet loistivat : muistelmia pakkotyön ajasta Suomessa ja Norjassa
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Puolalaiset maat Preussin valtikan alla
Liiketoimintaa puolalaisittain : Puolan liiketoimintakulttuuria suomalaisten yrityksen maajohtajien silmin
Suoraan paratiisiin
Revitty lippu : Muistiinpanoja puolastaja puolalaisuudesta
Erilaisuus, identiteetti & politiikka
Kaakonetsivät mafian jäljillä
Missä lepää Oskar Mura?
Öinen ratsumies
Polacy i Polonia w Finlandii : zieje Zjednoczenia Polskiego w Helsingforsie/Helsinkach = Puolalaiset ja Polonia Suomessa : Helsingin puolalaisyhdistyksen (Zjednoczenie Polskie w Helsingforsie/Helsinkach) vaiheita
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Tiivistelmä.
Kansallisuustaistelut Preussin puolalaisissa maakunnissa
Isoäitini tarina
Kuinka selviytyä puolalaisesta äidistä
Suomi käytti orjatyövoimaa
Kane ja Abel
Kodin satuaarteet. 3, Kissa viirusilmä : slaavilaisia satuja
Kansa suurvaltain jaloissa
Muut vähemmistöt
Łódźin kurjat
Puolalaiset Suomessa
Nauru pidentää tuomiota : puolalais-venäläinen vitsimaaottelu
Asemoituminen siltana identiteetin, yhteistoiminnan ja konventioiden välillä konserttituotannossa : Krzysztof Pendereckin Puolalainen requiem Naantalin musiikkijuhlilla 2013
Venäjän 1800-luvun historiaa
Kyynelten teknologiasta
Puolalaiset opiskelijat Venäjän yliopistossa 1832-63
Kulttuurierot ja kielimuuri valtanäkökulmasta suomalais-puolalaisessa työyhteisössä
Kulttuurien kohtaaminen : esimerkkinä Turun seudulle muuttaneet puolalaiset
Moniääninen Suomi : kieli, kulttuuri ja identiteetti
Pro gradun 'Puolalaiset soitonopettajina Suomessa[:] puolalaisuus ja opetus kulttuurien kohdatessa' teoreettinen viitekehys
Maahanmuuttajat : kulttuurien kohtaaminen Suomessa
Tunteet ja taloudellinen apu transnationaalissa perheessä
Puolan pakolaishallituksen suhteet suurliittoutumaan toisen maailmansodan aikana
Olen muukalainen
Stalinin murhat Katynissa : ja niiden historialliset jälkipelit 1940-2014
Monikulttuurista Suomea rakentamassa
Uutta lasten ja nuorten käännöskirjallisuutta
Rakkauden historia
Preussin puolalaiskysymys konfliktina
Postikortista kotoisin oleva mies
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931
Vieraita vai omia? : Saksan poliittisen eliitin suhtautuminen puolalaiseen vähemmistöön 1918-1919
Kirja Preussin puolalaisista
Tappotanner : Eurooppa Hitlerin ja Stalinin välissä
Eläimiä, ihmisiä ja jumalia
Poika matkalaukussa
Meikäläisiä muukalaisia : kulttuurien kohtaaminen käytännössä
Kirja-arvostelu
Sosialistisen elämäntavan ongelma : neuvostoliittolaisia ja puolalaisia näkökulmia
Katyn : pieni suomalainen jälkikirjoitus
Puolan historia
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2003
Kaksikymmentä vuotta saksalaista sivistystyötä
Puola Karjalan historiassa
Se oli Jan
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Työterveyshuolto ja puolalaisten työperäinen maahanmuutto
Työterveyshuolto vastaa työn ja terveyden välisestä suhteesta asiantuntijana ja sen tehtävä yhdessä työpaikan kanssa on ylläpitää ja edistää henkilöstön työ- ja toimintakykyä sekä huolehtia työturvallisuudesta. Työterveyshuollon piiriin kuuluu kaikki työssä käyvät ja se kuuluu osaksi koko terveydenhuoltoa. Työnantaja on velvollinen järjestämään työterveyshuoltopalveluja työntekijöilleen. Turvallinen ja viihtyisä työ on motivoivaa työntekijän kannalta. Työterveyshuollon tarkoitus on olla avussa terveysongelmissa. kuten auttaa työhön paluussa, hoitaa, ohjata kuntoutukseen ja erikoissairaanhoitoon. (TTL 2013.) Opinnäytetyön projektitehtävä oli tehdä puolankielinen esitelehtinen työterveyshuollosta. Työn tavoitteena on tarjota tietoa työterveyshuollosta Suomessa työskenteleville puolankielisille työntekijöille. Esitelehtisessä on tietoa yleisesti työterveyshuollosta, potilaan oikeuksista, yleisimpiä työterveystarkastuksessa esitettyjä kysymyksiä sekä työntekijöille hyödyllisiä puhelinnumeroita ja internet sivuja. Työterveyshuoltoa koskevia tutkimuksia ja tietoa löytyi hyvin eri lähteistä. Myös monikulttuurisuudesta saatiin materiaalia hyvin kokoon. Terveydenhuollossa vieraskielisen potilaan hoidon tukena voidaan hyödyntää kirjallista materiaalia jonka avulla pystytään helpottamaan sekä potilaan että hoitajan välistä kommunikointia.
Sotavangit ja internoidut : Kansallisarkiston artikkelikirja = Prisoners of war and internees : a book of articles by the National Archives / Lars Westerlund (toim.)
Jääkylmät jäljet
Toisen ymmärtäminen : puolisoiden rooliodotukset kilpailevina arvoina kaksikulttuurisissa perheissä
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Katynin metsän salaisuus
Kaksi maailmaa. 1, Nousee päivä, laskee päivä
Muistikuvia vuosisadan alun Karjalasta
Taikalähde : satuja vierailta mailta
Katyn : valtiollista vääristelyä ja totuuden etsintää (1940-2000)
Ymmärrystä puolin ja toisin : kasvatuksellisista arvoista kahden kulttuurin perheissä
