http://www.yso.fi/onto/yso/p5747 loistaudit
loistaudit loistaudit
Lemmikkikanien suolistoloiset Suomessa
Vasikkaripulin aiheuttajat Suomessa
Mikrobiologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Alaria alata : "uusi" parasiittinen zoonoosi?
Laidunlohkon vaihto torjuu loisongelmaa
Trichinella spiralis ja Trichinella nativa -loisten aiheuttamat immuunivasteet sian enterosyyttisoluviljelmässä
Lampaille useita sopivia loislääkkeitä
Kanapunkki vaatii huomiota, ongelma herättänyt tutkijat laajasti
Trikiini ja trikinoosi
Riistaeläimet voivat levittää tauteja ja loisia
Porojen loiset Fennoskandiassa : loisten populaatiodynamiikka, torjuntavaihtoehdot ja torjuntatoimien ympäristövaikutukset : loppuraportti
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Koiran rokotukset ja loishäädöt
Korkeasaaren eläintarhanisäkkäiden sisäloistilanteen selvitys vuosina 1983 ja 1984
Giardia : kirjallisuuskatsaus ja esiintyminen suomalaisissa kissoissa
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Ihmisen ekinokokkitauti Suomen, Ruotsin ja Norjan Lapissa
"Virus vieköön"
Koiran matoinen maailma : koiran suolistoloiset ja niiden häätö
Kummallinen tapaus : väsynyt lammas
Tarhaketun korvapunkki-infektio (Otodectes cynotis) ja sen hoito ivermektiinillä. Kirjallisuuskatsaus tarhaketun ektoparasiiteista
Lampaiden Haemonchus contortus Suomessa
Lampaan loiset
Unohdettu kansallisloinen : tapausselostus ja lyhyt kirjallisuuskatsaus
Suolinkainen on sikojen yleisin sisäloinen
Kapi kulkee kylillä vaikka vaivasta luultiin jo päästyn eroon
Ekinokokin jälkilypsy : Kuusamon koirien suuri ulostetukimus talvella 1993
Ajankohtaista porojen taudeista ja loisista
Tiivistelmä.
Lohen vuosi nolla
Metsästäjän terveysoppi
Riskinarviointi Echinococcus multiloculariksen leviämisestä Suomeen ja Suomessa
Viherpeippojen kato
Lampaan ruuansulatuskanavan sukkulamatojen loislääkeresistenssi : kirjallisuuskatsaus
Vasikka kuralla - vaivaako kokkidioosi?
Koiraheisimato (Dipylidium caninum) - tuontikoirien tuliainen
Koiran ja kissan matolääkkeen valinta?
Toxocara canis ja Toxascaris leonina - koiran suolinkaiset
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Naudan demodikoosi ja sen aiheuttamat vuotavauriot
Poron loiset Fennoskandiassa : loisten populaatiodynamiikka, torjuntamahdollisuudet ja ympäristövaikutukset
Koiran ulkoloiset (ektoparasiitit), osa II
Koirien trikinellainfektiot yliopistollisen eläinsairaalan potilasmateriaalissa vuonna 2000
Loislääkintä varman päälle on vahingollista : näytteet otettava ennen lääkitsemistä
Suomalaisten porsaiden kasvu 60 vuorokauden ikään
Kalojen immuunipuolustusjärjestelmä : tehokas keino torjua loisia?
Koirien suolistoloisten esiintyvyys ja antiparasitaaristen lääkeaineiden käyttö koirilla Suomessa
Trichodina-loinen kalojen vaivana Kotkan Maretariumissa - tapausselostus
Toksoplasmaloinen tarttuu lampaisiin ja ihmisiin : yleinen, vaarallinen ja ehkäistävissä
Salaperäinen Psoro
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Trikomonoosi : uusi tauti varpuslinnuissamme
Kanapunkkien saneeraus : raportti norjalaisesta tutkimuksesta
Tutkimus porosairauksista, erityisesti poron keuhkomatotartunnasta
Filaroides osleri -madon aiheuttama trakeobronkiitti koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Hevosten suolistoloiset ja niiden torjunta
Sukkulamatojen esiintyvyys strutsilla Etelä-Afrikassa ja Suomessa
Tyvilaho murtaa kuusen sydämen
Ihmisen eläinloiset
Eläinlääkäriosiossa tautiraporttien ohella esiin nousivat mm. suolinkaiset
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Naudan kokkidioosi : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus kokkidien esiintymisestä suomalaisissa vasikoissa
Vaivaako vesisyyhy?
Vasikan kokkidioosi
Ketun keuhkomato, Crenosoma vulpis, koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Omalääkäri
Epidemiologian perusteita
Terveitä poroja
Karitsoilla ripulia?
Ulkokissa tarvitsee matolääkkeitä
Lähikuvassa koiran täi (Linognathus setosus) ja väive (Trichodectes canis)
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Matojen kurissa pitäminen vaikeutuu
Metsäjäniksen keuhkoloiset Suomessa
Hyvin suunniteltu loishäätöohjelma - voiko vähemmän olla enemmän?
Trichinella spiralis ja Trichinella nativa -loisten erittyminen ulosteisiin rotalla kokeellisen infektion jälkeen
Combi lääkärikirja. 1. osa
Trikinoosi : Suomen epidemiologinen tilanne : Suomalaisen trikiinikannan pakkaskestävyydestä
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Koiran giardioosi - tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Parasitologiset näytteet
Praktiikasta : hevosen heisimatoja - onko heitä?
Poropäivät 2006 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 27.-28.4. 2005.
Leishmaniaasi ja sydänmatotauti tuontikoiralla : tapausselostus = Leishmaniasis and heartworm disease in an imported dog : case report
Kodin terveyskirjasto : tartuntataudit
Näkökohtia sian loistartunnoista, niiden tutkimusmenetelmistä ja hoidosta
Puutiaiset levittävät vaarallisia tauteja
Kalojen loisista Pohjois-Suomessa
Angiostrongylus vasorum -tartunta tuontikoiralla : ensimmäinen varmistettu tapaus Suomessa
Ascaridia galli suomalaisessa emobroileriketjussa
Toxoplasma gondii kissalla
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Uusi kalojen loistauti PKD todettu kirjolohella
Parasitologian opetusmoniste
Korkeasaaren pienten märehtijöiden kokkidioosi
Poropäivät 2005 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 28.-29.4. 2005.
Hevosten yleisimmät sisäloiset Suomessa, tartunnan ennaltaehkäisy ja häätö
Sydänmato, lämpimien maiden vitsaus
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Munivien luomukanojen sisä- ja ulkoloiset Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja poikkileikkaustutkimus
Loinen on kutsumaton vieras koirassa
Kanapunkki vaatii huomiota
Hevosten suolistoloiskartoitus ja Cyathostominae-loisten bentsimidatsoliresistenssi
Parasiittitaudit
Porojen vatsakalvontulehdus
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset 2011.
Vastine Ajokoiramies-lehden juttuun nenäpunkki - aikamme riesa
Sukkulamadon (Spirocerca lupi) aiheuttama osteosarkooma koiran ruokatorvessa
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Luomumunintakanaloihin nuorikkoja toimittavien kasvattamoiden olosuhteet ja kanaloiden yleisimmät loistartunnat Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kyselytutkimus
Nenäpunkki - aikamme riesa
Kurmu on menestyksekäs loinen, mutta silläkin voi olla heikkoutensa
Trikiinitarkastuksen opas
Kartoitus Trichinella-suvun loisten esiintymisestä Suomen tarhaketuilla
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen : Evira tiedottaa
Vuotakauppa kärsii punkkituhoista
Tarttuvat taudit. Osa 2/2, Koiran loisista
Sydänmato : lämpimien maiden vitsaus
Riistapäivät 2003 : teema: riistamaailman epätoivotut - taudit, loiset, tulokaslajit : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Seinäjoki 4.-5.2.2003
Koiran ulkoloiset
Vanhoja tuttuja ja uusia loisia : puhtaus laitumilla ja navetassa vie elintilaa nautojen loisilta
Trooppinen Strongyloides papillosus -matokin löytää sijansa Suomessa
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistosta hävitettävä koiran loinen
Neospora caninum naudalla : kirjallisuuskatsaus
Ivermektiinin soveltuvuus koiran ja kissan loishäätöön
Vaarallisia vieraita : eläimet tartunnanlevittäjinä ja taudinaiheuttajina
Hilsepunkki pennuilla
Kasvata nautoja älä loisia
Haittavaikutusilmoitukset nitroskanaatista
Elinympäristönä koira, koiran loiset ja loissairaudet
Merkittävimpiä luonnonvaraisista eläimistä kotieläiminä pidettäviin märehtijöihin tarttuvia tauteja : kirjallisuuskatsaus
Giardia - ja Cryptosporidium -alkueläinten esiintyvyys suomalaisilla naudoilla
Ruskea koirapunkki on hankalasti huoneistoista hävitettävä koiran loinen
Ihosairaudet
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Matkailevan koiran loisriskit
Hevosten loishäätökäytännöt Pohjois-Savossa
