http://www.yso.fi/onto/yso/p5740 vähemmistöt
vähemmistöt vähemmistöt
Kansainväliset säännökset alkuperäiskansojen suojelemiseksi ja varjelemiseksi
Vähemmistöuskontojen hallinta Ison-Britannian "suuressa yhteiskunnassa"
Raamattu ja homoseksuaalisuus
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. 1, 1809-1871
Saamelaisten kotiseutualueen saamenkieliset kirjastopalvelut
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Leo Mechelin 1839-1914 : Helsingin herra, valtiollinen vaikuttaja ja Suomi-kuvan luoja = herre i Helsingfors, statsmannen och mannen bakom Finlandsbilden
"Opin kunnioittamaan vähemmistöryhmiä sellaisena kuin ne ovat" - SETA:n peruskoulun yläasteikäisille suuntaaman koulutuksen arviointia
Ihminen ja yhteiskunta = Homo et societas : vol. 1-2 1968
Muuttoliikkeet ja etniset vähemmistöt Suomessa 2005-2013 : Tutkimuskartoitus, bibliografia sekä hanke- ja tilastokatsaus
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Ympäristö säätelee ja muokkaa nuorten etnisiä asenteita
Teoriat vähemmistöjen erityisoikeuksista : erityisoikeuksien perusteluista liberalistisen teorian mukaan
Turkki : Euroopan rajalla?
Sukupuolitettua aikuisoppimista
Koulutusta vähemmistökielillä - onko sitä? : [pääkirjoitus]
Suomen romaniväestön oikeusaseman muutokset vuosina 1900-1980
Venäläisyys avautuu pieninä pisaroina
Seksuaalivähemmistöt koulussa
Saamelaisalueen saamelaisten väestölliset ominaisuudet ja väestönmuutokset vuosina 1962-1971
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Turussa asuvien 13-17-vuotiaiden kuulovammaisten nuorten asennoituminen muihin vähemmistöihin
Uskonnot ja seksuaalisuus
Samuelin päivä : video romanikulttuurista
Aristelematta : homomiehen elämästä
Karjalan Kannaksen kysymyksiä
Vähemmistökirjallisuuden merkityksestä
Kansainvälinen vähemmistöpolitiikka Latviassa
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa
Seksuaalivähemmistöjen avoimuus hoitotyön työyhteisöissä
Elämää kulttuurien välimaastossa : tutkimusretkiä toisen polven venäläisten etnis-kulttuuriseen identiteettiin
Sateenkaarimatkailua : Tampere Pride 2010:n matkailijaprofiili
Maahanmuuton tulevaisuuden perspektiivit
Länsipohjan kysymys Suomen ja Ruotsin ylioppilaiden välisessä kirjeenvaihdossa
Vähemmistöryhmien diskriminointi
Rakkauden monet kasvot : Koulutuspäivien materiaalia vv. 1991-1992
Romaniasiain neuvottelupäivä Tampereella 24.3.1992
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Sukellus kuurojen kulttuuriin : yhteisön kulttuurisia tapoja
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti : koulutusmateriaali
Vähemmistöjen suojelu osana yhdenvertaisuusperiaatteen toteuttamista sekä suomenruotsalaisten, saamelaisten ja mustalaisten vähemmistöoikeudelliset ongelmat
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen alkoholinkäyttö
Vähemmistöt, marginaalit ja keskiöt
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007
”Mitä se minuus on?” : - toiminnallinen pienryhmäprojekti Helsingin seudun Setassa
Tiivistelmä.
Paikan henki ja koettu turvallisuus queer-tapahtumissa
Etnistä identiteettiä luomassa Euroopan rajoilla
Rikottu hiljaisuus : intialaisten sanomalehtien normista poikkeavia seksuaalisuusksia ja sukupuolia käsittelevät artikkelit heteromatriisin huojuttajina ja tabun uudelleenjärjestäjinä
Gay friendly -kriteeristön toimivuus helsinkiläisissä hotelleissa
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Poliisista maahanmuuttajankin ystävä
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Keskustelu kaamoksessa
Kylässä Turkin kurdinmaassa
Ester Cullblom (1932-) : kirjailija, opettaja
Saamelaisasiain komitean mietintö
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Kohti monimuotoisuutta : vähemmistöt, syrjintä ja syrjimättömyys Suomessa : SEIS-projekti: koulutusmateriaali
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Vähemmistöt suomalaisessa julkisuudessa
Koulunuorison asenteista vähemmistöihin
Suomen romanien kulttuuri ja historia
Eettiset kysymykset vähemmistöjen tutkimuksessa
Kansojen paremmuusjärjestyksestä
Etninen sanasto : englannin-, suomen-, ranskan-, saksan- ja venäjänkieliset etniset termit selitettyinä suomeksi
Mustalaiset ja sosiaalivirasto : mustalaiset vähemmistönä ja sosiaalivirasto vähemmistöpolitiikan harjoittajana
Maahanmuuttajanaisia tukemassa työmarkkinoilla
Massojen kapina
Vähemmistönsuoja osakeyhtiössä : vähemmistönsuojaan vaikuttavat säännöstöt osakeyhtiölaissa ja vireillä olevassa osakeyhtiölainsäädännön uudistuksessa (HE 109/2005)
Sateenkaariperheen kohtaaminen terveydenhoitajan kokemana
Mustalaiselämää
Eurooppa - osaketalo : kansainvälistä naapuritoraa
Uutta kielipolitiikkaa Skandinaviassa : Kenellä on vastuu vähemmistökielten säilyttämisestä?
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa : opinnäytetyön suunnitelma
Rasismi, ennakkoluulot ja näennäinen suvaitsevaisuus opettajankoulutuksessa : pitävätkö opettajaksi opiskelevat itseään tavallista suvaitsevaisempina?
Vähemmistöjen ryhmäoikeudet naisten näkökulmasta
Mira ja me : romanin kuva ja vähemmistön asema televisiossa tapauksessa Tumma ja hehkuva veri
Homo tulee kouluun! : Humakin henkilöstön seksuaali- ja sukupuolivähemmistötietous
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Kansainvälinen vähemmistökielikonferenssi Kiirunassa 6.-7.6.2003
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Tiivistelmä myös suomeksi.
Vietnamin vähemmistöpolitiikka
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden  tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä  sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Mustalaismonopoli
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Luokanopettajaopiskelijoiden ennakkoluulot ja asenteet vierasmaalaisia ja Suomen vähemmistöryhmiä kohtaan
Sopimattomat saamelaiset
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Suomalaisuuden kirja
Perusoikeudet
Homotutkimustiedote
Monikulttuurisuus sosiaalityössä : näkökulmia monikulttuurisuuden rooliin sosiaalityön arjessa ja rakenteissa
Saamelaiskysymys suomalaissilmin
Pienet kansat maailmanhistoriassa
Ihmisiä vaiko IHMISIÄ? : vähemmistöoikeudet liberalistisesta näkökulmasta
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Sukupuolimoninaiset ei-heteroseksuaaliset työntekijät
”Mä haluisin nyt käydä sitä kouluu loppuun asti, et mul tulis joku tulevaisuus”- Nuorten aikuisten näkökulmia syrjäytymisdiskurssiin
Vähemmistöjen oikeudet individualismin dilemmana
Romanit ja muut perinteiset vähemmistömme
Hyvä lesbo, rekkakuski ja heterot : toivotun ja kielletyn lesbouden hahmottaminen
Kreikka vainoaa vähemmistöjään
Näkymättömästä vähemmistöstä kansalaisiksi oikeuksineen : tutkimuksia lesbojen, homojen, bi- ja trans-ihmisten yhteiskunnallisesta asemasta
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Konferenssiraportti : "Farväl heteronormativitet -forskning om lesbiska, gay, bi, trans och queer utmanar samhällets heteronormativitet" 23.-25.5.02 : pohjoismaista queer-, lesbo- ja homotutkimusta
Vähemmistöjen oikeuksien toteutumisen haasteet Suomessa : katsaus saamelaisten ja romanien tulevaisuuteen
Hätähuuto kansojen vankilasta. II : Komikansan menneisyys sekä nykyiset olot
Journalismin normit vähemmistöuutisoinnissa : esimerkkinä sanomalehti Ilkka
Indianai solidariteähtaceälkim Stockholmma pirasforumist
Ryhmäoikeuksia ja privilegioita : analyysi ryhmäsidonnaisista oikeuksista Will Kymlickan monikulttuurisuusteoriassa
Eksoottisia uhreja, toivottomia sankareita? : romanidiskurssit Helsingin Sanomissa 2000-2010
Poissaolevan politiikkaa : historia ja perinteinen kulttuuri nenetsien etnisyyden rakennusaineina
Suomen mustalaisten kulttuuri ja sen säilyminen
Homomiesten kokemuksia terveydenhoitajan kohtaamisesta opiskeluterveydenhuollossa
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Rikollisia sattumalta? : naisten keskinäistä haureutta koskevat oikeudenkäynnit 1950-luvun Itä-Suomessa
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt terveydenhoitajan vastaanotolla : Materiaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Valtamedia venäjänkielisille? : suomen venäjänkielisen vähemmistön näkemyksiä valtamediasta suhteessa kotoutumiseen
"Homompi homma" : kahden Pohjois-Pohjanmaalaisen yhdeksännen luokan oppilaiden käsityksiä ja mielipiteitä seksuaalisista vähemmistöistä
Rivien välistä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historian tutkimuksen lähteet ja suomalaiset arkistoratkaisut
Marginaalista kohti muutosta : kartoitus seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen tilanteesta työmarkkinoilla vuonna 2002 : raportti puolue-, työmarkkina-  ja muiden kansalaisjärjestöjen kannoista ja kokemuksista
Tytäryhtiön vähemmistöosakkeenomistajien asemasta
Kaapista arkistoon
Kirjasto tulee kaapista ulos : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Pakolaiset keskuudessamme : Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen yleisjaksolla ja ammattikorkeakoulussa opiskelleiden asennoituminen Suomen pakolaisiin
Saamelaisten ja muiden alkuperäiskansojen pyhien paikkojen suojelu
Suomalaiset muukalaiset : Ahvenanmaan suomenkielisen vähemmistön kokemuksia ryhmästään ja äidinkielensä asemasta
Kansalliset vähemmistöt ja Weimarin perustuslain synty
Makkar lea álgoálbmogiid dilli otne? = Millainen on alkuperäiskansojen tilanne tänään?
Statuslaki Unkarin ulkounkarilaispolitiikan ilmentäjänä : statuslakikeskustelu Népszabadságissa ja Magyar Nemzetissä vuosina 1999-2001
Suomessa asuvan peruskoulun päättövaiheessa olevan valtaväestön ulkopuolisen nuorison käsitys asemastaan koulussa ja yhteiskunnassa verrattuna Suomen valtaväestön sekä Ruotsin vastaavien väestöryhmien käsityksiin : selittävänä esimerkkinä Jyväskylän tilanne
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Sananvapaus ihmisoikeutena
Monikulttuuriset lapset esi- ja alkuopetuksessa : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkökulma
"Vapaasti vähemmistöope" : Tutkimus seksuaalivähemmistöihin kuuluvista kuvataideopettajista heteronormatiivisessa koulussa
Ajatuksia romanien tulevaisuudesta
Sisällys
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Kirjallisuutta
Länsipohjan kysymys : Pohjois-Ruotsissa, Norrbottenin läänin alueella asuvan suomenkielisen vähemmistön olot yleisinhimillisten ja kansainvälisesti tunnustettujen vähemmistöperiaatteiden valossa
Vähemmistöjen kirjallisuus näkyviin
"Ideana maailma missä sun ei tartte pelätä sitä mitä sä olet" : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistönuorten hyvinvoinnin haasteet nyky-yhteiskunnassa
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Serbien asema ja elinolosuhteet nyky-Kosovossa
Maahanmuuttajan hoitotyö  äitiyshuollon viitekehyksessä
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten seksuaalivähemmistökäsitykset
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Diasporakysymyksiä kansainvälisessä yhteisössä : esimerkkinä Venäjän politiikka ja lapsikiistat Suomessa
Tiivistelmä suomeksi.
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen  viranomaistoiminnan etnografia
Mustalaisten vähemmistöasema ja siitä johtuvat sosiaaliset ongelmat
Mie halvan kotia
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Saamelaisten koulutushallintotyöryhmän muistio
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Vähemmistöjen väliset suhteet : tutkimustuloksia ja toimintaehdotuksia
Toteutumattomat oikeudet
Valtaväestön suhtautuminen mustalaisiin ja mustalaiskulttuurin akkulturaatio
Vähemmistö, kieli, valtio : kasubien vähemmistöaseman ja kielellisten oikeuksien muodostumisesta II maailmansodan jälkeisessä Puolassa
Suomen ruotsinkielinen vähemmistö. Karmela Liebkind, Roger Broo ja Fjalar Finnäs
Ortodoksina luterilaisten keskellä : siirtokarjalaisen ortodoksiväestön sopeutuminen Kiuruvedelle
Seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus - yleisötapahtuman järjestäminen
Seksuaalisen tasavertaisuuden edistämisen pulmat, haasteet ja mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Vammaisten laitoshistorioista kohti kansalaisuutta
Hän on yksi teistä : Marjo Väisänsen valokuvasarja pureutuu arkaan aiheeseen
Kurdit ja somalit - tulevaisuus Suomessa
Hätähuuto kansojen vankilasta. [I]
Lesbouden käsitteellistämisiä lesbouden ymmärtämiseksi ja käsittelemiseksi sosiaalipolitiikassa ja sosiaalityössä
Pääkirjoitus : voimistavat tarinat
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Romanien asumisolot kohentuneet : vähemmistövaltuutettu kävi paikan päällä selvittämässä Oulun tilannetta
Kadonnutta vaikutusvaltaa etsimässä : EU:n vähemmistöpoliittinen toimijuus laajentumisen jälkeen
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
Naapuruutta eurooppalaiseen tapaan Balkanilla : politiikka, uskonto ja identiteetti
Uskontopolitikka, vähemmistöt, islam : tapausesimerkkeinä Serbia ja Makedonia
Maahanmuuttajien kielipalvelut Pohjoismaissa
Somalit Helsingissä
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Millenium-Suomen asialliset kasvot
Sukupuoliset vähemmistöt
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Etnisten ja kansallisten vähemmisten tilanne
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Viron venäläisiä vai venäläisiä Virossa : kuusi tulkintaa identiteetistä
Suomen uuden tulevaisuuden tekijät
Mustalaiset, suomalainen vähemmistö
Vähemmistöt  ja vähemmistöoikeudet maailmansotien välisessä Euroopassa
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Kenttätyömetodit vähemmistötutkimuksessa
Kirja-arvostelu
Luonnonlapsia vai -oikkuja?
Syrjintä Suomessa 2006
Helsingin seudun Setan nuorten nettisivujen suunnitelma
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself
Kurdit ovat kapinassa kaikkea vastaan
Romanien työllistyminen tutkimuksellisena haasteena
"Riiteleminen on pienelle ihmiselle raskasta" : selvitys syrjinnän uhrien oikeusturvakeinojen saavutettavuudesta ja vaikuttavuudesta
Vähemmistöjen väliset suhteet  : Tutkimustuloksia ja toimintaehdotuksia
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Luovutetun Karjalan evakot etnisenä vähemmistönä
Tämä opas on laadittu yhdenvertaisuussuunnitelmien yleisten suositusten pohjalta. Oppaan tarkoituksena on tukea viranomaisia yhdenvertaisuussuunnitelmien laatimisessa. Se sisältää tietoa yhdenvertaisuuteen liittyvästä lainsäädännöstä, konkreettisia esimerkkejä yhdenvertaisuussuunnitelman laatimisprosessista, suunnittelun tavoitteenasettelusta, sisällöistä ja suunnitelma-asiakirjan rakenteesta. Lisäksi oppaaseen on kerätty esimerkkejä yhdenvertaisuuskysymyksistä eri ryhmien osalta.
[Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä] = [Sexuella och könsminoriteter i arbetslivet] = [Sexual and gender minorities at work]
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
Suomen romanit = Finitiko romaseele
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
"11. käsky": muista hyväksyä homoseksuaalit : uskonnollisia lesboja käsittelevä radiodokumentti kiilana heteroseksistisen journalismin kentässä
Eriuskolaiskysymys Suomessa 1809-1889. 1 osa, 1809-1871
Romanikulttuuria monessa eri muodossa
Tiivistelmä (s. 3).
Yhdenvertaisuussuunnittelun opas
Hätähuuto kansojen vankilasta. [I]-II
Peipsin rannan vanhauskoiset
Opettaja- ja erityisopettajaopiskelijoiden sekä luokanopettajien ja erityisopettajien asenteet poikkeaviin ihmisryhmiin
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöhin liittyvää viittomistoa
Pääkirjoitus
Seksuaalitietoinen koulu vuonna 2025.
Rasismi Suomessa 2001 : vuosikatsaus : rasistiset ilmiöt, lainsäädäntö ja etnisten ryhmien asema
Anteeksiantoa ja hyvää hirvisoppaa
LogosMedia : uutisvuosi 2002
