http://www.yso.fi/onto/yso/p5749 aliravitsemus
aliravitsemus aliravitsemus
Uusavuttomuutta torjutaan Ecuadorissa
Maailman lasten tila 1990.
Perusmenetelmät ravitsemustilan arvioinnissa
Kaikki kylläisiksi?
Vanhusten ravitsemuksen seuranta kotisairaanhoidossa
Noustiinko nälkärajan yläpuolelle?
Ravitsemuksen merkitys iäkkään asiakkaan kotihoidossa
Paossa : perusasiaa pakolaisista meillä ja muualla
Ihminen, luonnonvarat ja maa
Globaali hyrinä : oikeudenmukaisen ruokatalouden mahdollisuudet
Nälänhätä vaihtui piilonäläksi
Uudenlaiset teknologiat avuksi elintarvikesivuvirtojen hyötykäyttöön
Ravitsemustieto
Tiivistelmä: Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa DeCliTu-hanketta, jonka yhteistyökumppaneina ovat Metropolia  Ammattikorkeakoulu, Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, University of Malawi, Malawi College of  Health Sciences ja Lusaka School of Nursing.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tekstikokonaisuus raskaana olevien ravitsemuksesta Afrikan  kehitysmaissa. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa laadukasta ja ajantasaista tietoa DeCliTu-hankkeelle.  Toteutimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin  lääke- ja hoitotieteellisistä tietokannoista ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin  menetelmällä.  Keskeisin tulos oli ravintoaineiden puutokset, sekä niiden tärkeys raskauden aikana. Energian saanti  odottavilla naisilla oli parhaimmillaan 7,5MJ eli 1800kcal, joka on huomattavan matala raskasta työtä  tekevälle raskaana olevalle. Käytetyimpiä ruoka-aineita olivat maissi ja kasvikset. Tutkimuksissa sinkin  ja raudan saannilla oli yhteys malariaan ja anemiaan.  Päättelimme, että matala koulutustaso ja vähäinen ehkäisytietous osaltaan lisäävät raskauksia nuorilla  naisilla, jotka ovat vielä kasvuiässä. Lisäksi lapsuudesta asti jatkunut yksipuolinen ruokavalio ja  ravintoaineiden puutokset ovat voineet aiheuttaa epämuodostumia. Kehittämistarpeita Afrikan  kehitysmaissa ovat naisten koulutuksen mahdollistaminen, terveyden- ja äitiyshuollon kehittäminen  sekä perhesuunnittelun mahdollistaminen. Näin saavutettaisiin parempi ravitsemus ja raskauden  aikainen hyvinvointi.
Ikääntyneen ravitsemustila Iisalmen kotihoidossa
Unicef painottaa lasten riittävää ravinnonsaantia
Kun halla nälän tuskan toi : miten suomalaiset kokivat 1860-luvun nälkävuodet
Ikääntyneen ravitsemushoito pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Suomalaissotilaat taistelivat myös nälkää vastaan
Runsasenergisen ruokavalion kehittäminen ja toteutus Ravioli Meilahdessa
Ruoka-aika
400 000 kuoli nälkään
Köyhyys lisääntyy ja kasautuu Britanniassa
Tiivistelmä: Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely.
Riisto, nälkä, myrkyt
Vanhusten ravitsemuksen arviointi
Tiivistelmä.
Pallo hukassa?
Nälkä-raportti vahvistaa nälkäisten määrän vakiintuneen sataantuhanteen
Valkeakoskella puututaan kotihoidon asiakkaiden aliravitsemukseen
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Opas tulehduksellista suolistosairautta sairastavan potilaan vajaaravitsemusriskin/- tilan tunnistamiseen ja hoitoon
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Ikääntyneiden aliravitsemus ja infektiot
Ikääntyneen ravitsemus pitkäaikaishoidossa
Helsinkiläisten iäkkäiden palveluasumisen asukkaiden ravitsemustila 2007
Ravintovalmisteiden vaikutus lasten ruoansulatuskanavan bifidobakteerien esiintyvyyteen : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus Malawissa
Äidin raskaudenaikainen vajaaravitsemus : kauaskantoinen uhka lapsen terveydelle
Virhe- tai aliravitsemuksen voi estää
Dementiaoireisen potilaan aliravitsemuksen tunnistaminen laitoshoidossa
Tiivistelmä: Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista.
Nälkä, taudit ja kuolema
Poron nälkiintymisen aiheuttamista sairauksista: veren valkuaisen vuotaminen suoleen
Vanhusten aliravitsemuksen torjuntaan ja lääkehoitoon uusia suosituksia
Lennä, Tyyne, lennä!
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Rautaa, jodia ja vitamiineja
Miten ruokanne maistuu? : Näkökulmia vanhusten aliravitsemuksen ehkäisyyn ja hoitoon
Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely
Tämä opinnäytetyö käsittelee ikääntyneiden aliravitsemusta ja infektioita. Se on toteutettu kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena on selventää ikääntyneiden aliravitsemuksen ja infektioiden yhteyttä toisiinsa. Tämän lisäksi käsittelemme työssämme ikääntyneiden yleisimpiä infektioita, aliravitsemusta, yleisimpiä ikääntymiseen liittyviä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia muutoksia sekä ikääntyneiden ravitsemusta. Ikääntymiseen liittyy monia muutoksia, jotka vaikuttavat ravitsemustilaan. Ravitsemustilalla on tärkeä merkitys etenkin ikääntyessä. Ikääntyneiden ravitsemukseen on kiinnitetty hyvin vähän huomiota Suomessa. Aliravitsemus on yleistä ikääntyneillä esimerkiksi leskeyden, yksinäisyyden, ruokahaluttomuuden ja erilaisten sairauksien, kuten dementian, syövän ja masennuksen takia. Se voi myös johtua energian, proteiinin tai vitamiinien ja hivenaineiden puutteesta. Aliravitsemuksesta seuraa lihaskatoa, vastustuskyvyn heikentymistä ja toimintakyvyn huononemista. Vastustuskyvyn heikentyminen johtaa infektioiden määrän kasvuun, niistä toipumisen hidastumiseen ja kuolleisuuden lisääntymiseen. Ikääntyneillä yleisiä infektioita ovat esimerkiksi keuhkokuume ja virtsatieinfektio.    Ikääntyneiden aliravitsemukseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, koska hyvällä ravitsemuksella voidaan vaikuttaa ikääntyneiden elämään, sairastavuuteen ja kuolleisuuteen. Suomessa ikääntyneiden aliravitsemuksesta ja infektioista on tehty hyvin vähän tutkimuksia muihin maihin verrattuna. Työmme on tehty kirjallisuuskatsauksena ja tiedonhaussa käytimme monia eri tietokantoja ja kirjallisuutta. Kirjallisuuskatsaus on aiemman tutkimuksen ja kirjallisuuden kriittinen ja tiivis erittely. Siihen sisältyy kirjallisuuden ja tutkimusten jäsentelyä, ymmärtämistä ja tulkintaa. Tarkoituksena on löytää omalle tutkimusaiheelle vastaus kirjallisuuteen perehtyen, sekä saada lukija ymmärtämään eri tutkimusten tuloksien yhteyttä toisiinsa ja osoittaa miksi nämä tutkimukset ovat tärkeitä.
Unohdetulla rajajoella
Ravitsemushoitosuosituksen toteuttaminen vaatii käytännössä tiivistä yhteistyötä eri ammattiryhmien välillä
Parasiitti-infektiot ja ravitsemuspuutokset
Ratkaisevat kolme vuotta
Älykkyyteen vaikuttavat monet syyt
Vuodepotilaiden virheravitsemusriskin selvittäminen MNA-tutkimuksen avulla Siilaisen sairaalassa
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Ruoan puute kansanravitsemuksen kannalta
Ravitsemus ja terveys
Korpuskarsinoomapotilaiden perioperatiivinen ravitsemustila
Tämä opinnäytetyö toteutettiin osana Turun ammattikorkeakoulun Ikääntyneiden ravitsemus ja hyvinvointi -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on edistää ikääntyneiden hyvinvointia ja elämänlaatua. Tämä opinnäytetyö käsittelee suomalaisten ikääntyneiden ravitsemustilaa 2000-luvulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ja koota yhteen kuinka paljon ja minkälaista tutkittua tietoa on olemassa suomalaisten ikääntyneiden ravitsemustilasta. Tarkoituksena oli selvittää, erityisesti sitä minkälainen on suomalaisten yli 65-vuotiaiden ikääntyneiden ravitsemustila 2000-luvulla nykypäivän Suomessa ja vertailla myös minkälaisia eroja on ikääntyneiden ravitsemustilassa eri asumismuotojen välillä. Tämä opinnäytetyö perustuu kirjallisuuteen eli kyseessä on teoreettinen tutkimus. Tutkimusaineistona käytettiin lääketieteen, hoitotieteen, ravitsemustieteen ja terveystieteen tutkimuksia. Tutkimusaineisto hankittiin kirjallisuushaun avulla. Kirjallisuushaku suoritettiin yhteensä viidessä elektronisessa tietokannassa. Kirjallisuushaku tuotti yhteensä kaksitoista alkuperäistutkimusta. Tutkimukset on analysoitu sisällöllisesti tutkimusongelmien mukaisesti. Opinnäytetyön tuloksien mukaan suomalaisten yli 65-vuotiaiden ikääntyneiden ravitsemustila on kokonaisuudessaan huono. Suurin osa kuului niihin ikääntyneisiin, joilla oli suuri riski aliravitsemuksen syntyyn ja aliravittujen ikääntyneiden osuus oli tulosten perusteella hälyttävän suuri. Hyvin ravittujen ikääntyneiden osuus oli vähäinen verrattuna aliravittuihin ja riskiryhmään kuuluviin ikääntyneisiin. Asumismuotojen välillä todettiin eroavaisuuksia ravitsemustilan välillä. Laitoksissa asuvien ikääntyneiden ravitsemustila on huonompi kuin kotona asuvilla. Myös kotona asuvilla ikääntyneillä on vaikeata ylläpitää hyvää ravitsemustilaa. Tulevaisuudessa tulisi keskittyä tunnistamaan aliravitsemukseen liittyvät riskit ajoissa ja puuttua niihin tarpeeksi tehokkain keinoin, jotta mahdollistettaisiin ikääntyneiden hyvän ravitsemustilan ja toiminatakyvyn säilyminen mahdollisemman pitkään.
Nälkäisenä uudelle vuosituhannelle
Porsaiden ruokinta vieroituksesta välitykseen
Eväät : terveelliset eväät kaikille
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : case: Sipilän palvelukeskus
Ikääntyneet hoitavat ruokatalouttaan pitkälti kokemuksen pohjalta
C-vitamiinin puute pitkäaikaissairailla vanhuksilla
Más que gallo pinto : Nicaraguan köyhät tuottajat ja rikas ruokaperinne
Ravitsemushoidon toteutuminen osana vanhusten hoitoa kymenlaaksolaisilla pitkäaikaisosastoilla
Aliravitsemuksella on vanhuksen kasvot
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Vesihuolto - puutteellisesti tiedostettu kansanterveyden kivijalka : ympäristöterveydenhuollon vision kirkastaminen osana sosiaali- ja terveysministeriön strategian uudistusta uuden Maailmanpankin ja Maailman terveysjärjestön julkaiseman synteesitiedon valossa
Ikäihmisten ravitsemus ja ruokapalvelut remontin edessä
Ulkoilun turvallisuuskurssin vaikutus biokemiallisiin muuttujiin
Nälän vastustajia (Hunger fighters) : kuvaus siitä, kuinka tiede on hyödyttänyt ihmiskunnan taloutta ja terveyttä
Vajaaravitsemusmittarin käyttöönoton hyödyt vuodeosastolla : Kirjallisuuskatsaus
Sotavangin elämä ja kuolema : jatkosodan neuvostovankien suuren kuolleisuuden syyt
Suomalaisten ikääntyneiden ravitsemustila 2000-luvulla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kroonisesti nälkäinen
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Ymmärrätkö kehitysvammaista?
Ravintojuomaa aliravituille lapsille
Tiivistelmä: Ravitsemushoidon toteutuminen osana vanhusten hoitoa kymenlaaksolaisilla pitkäaikaisosastoilla.
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Talouden säätely ihmisen ehdoin : Unicefin raportti. 2, Maakohtaiset tapaukset
Mitä ihminen tarvitsi elääkseen?
Markkinoita ja maissipuuroa : nälän syyt ja seuraukset Sambiassa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Ilmastonmuutos verottaa vilja-aittoja : maataloustuotanto kärsii monin paikoin 2040-2065
Suomalaistutkijat etsivät ratkaisua kehitysmaiden aliravitsemukseen : maapähkinätahna on tehokas lisäruoka lapsille
Trimetopriimin ja sulfametoksatsolin fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien muuttuminen suspensiovalmisteessa = Change of physicochemical characteristics of trimethoprim and sulfamethoxazole in a suspension product
Kansainvälinen Ravitsemuskonferenssi
Kehitysmaiden sosiaaliset ongelmat
Kehityksen kaaret : köyhiä on paljon luultua enemmän
Ravitsemushoidon toimenpidesuositusten käytäntöön soveltaminen Helsingin kaupungin pitkäaikaissairaaloiden osastoilla
Vihreä vallankumous
Ravitsemus ja immuunivaste
Mistä apua vajaaravitsemukseen?
Miten pureutua nälkä- ja köyhyysongelmsiin?
Globaali kurina : nälkä ja maailman ruokatalous
Nälkä kasvaa odotellessa
Ohjelmassa käsitellään sairaalamalnutrioita, aliravitsemukselle altistavia tekijöitä ja tehostetun ravitsemuksen indikaatioita. Ohjelmassa perehdytään myös enteraalisen ravitsemuksen hoitovaihtoehtoihin ja valintaperusteisiin, ravinnon tarpeen arviointiin sekä letkuruokavalmisteiden ominaisuuksiin ja valintaan.
Tutkijat nostivat nälän julkiseen keskusteluun
Enteraalinen ravitsemus
Kauhea nälkä
Talouden säätely ihmisen ehdoin suojelee suojattomia ja edistää kasvua : Unicefin raportti
Probioottien vaikutus ikääntyneiden ravitsemustilaan ja terveyteen liittyvään elämänlaatuun : pilottitutkimus MNA- ja 15D-mittareiden käytöstä probioottitutkimuksessa = Do probiotics effect on nutritional status and HRQL of elderly people and could this be measured by MNA and 15D? : a pilot study
Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista
Ruoka ja ravitsemus
Lupa syödä : opas syömishäiriöiden hoitoon
Syöpäpotilaiden aliravitsemusvaaran seulonta ja ravinnonsaannin tehostaminen hoidon alkuvaiheessa
Käyttäytyminen ja ravinto
Kotona asuvien vanhusten ravitsemustilan arviointi : MNA-mittarin (Mini Nutritional Assessment) käyttö
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Potilaiden vajaaravitsemus on tärkeä tunnistaa
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
Nälkä. / heikkilä ym.
Ikääntyneiden ravitsemus sosiaalisesta, lääketieteellisestä ja hammaslääketieteellisestä näkökulmasta
Vajaaravitsemuksen hoito  kansainvälisesti - kirjallisuuskatsaus
Ruokaa ensin : taustatietoa maailman ravinto-ongelmasta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista.
Nälkäpäivä 20 vuotta
Uusia konsteja nälän voittamiseen
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Etelä-Afrikan muutos vaatii aikaa : saako Ina kouluvihon ja pulpetin
Riittävä ravinto on ihmisoikeus : kasvavan väestön ruokkiminen: tuottavuutta lisää ja tuhlaus pois
12 myyttiä maailman nälästä
Historiallinen kehitys ja ihmiskunnan ravinnonsaannin turvallisuus
Porokadoista ja niiden korvaamisesta
Nielemishäiriö altistaa aliravitsemukselle
Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista
Ruoantilausjärjestelmän kehitys osana ruokavaliokäsikirjaa : maha-suoliongelmaisen ruokavalio
Kirjallisuuskatsaus alle 5-vuotiaiden lasten aliravitsemuksen ehkäisystä ja hoidosta Malawissa ja Sambiassa
Ruokaa kaikille
Ikääntyneen ravitsemus — Järvenpään kaupunki, erityisasuminen
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila 2003
VAJAARAVITSEMUS JA SEN HOITO : Case: Tietopaketin koostaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravitsemusyksikköön
