http://www.yso.fi/onto/yso/p5748 ravitsemus
ravitsemus ravitsemus
Viljalti hyvää
Ruoan turvallisuus : 9. valtakunnalliset ravitsemuspäivät 15.-16.10.2001
Ihmisen ravitsemus
Nälkäiset eivät odota
Uudet suomalaiset ravitsemussuositukset painottavat: monipuolisuutta, tasapainoisuutta, kohtuutta, nautittavuutta
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Monen vanhuksen ravitsemuksessa on häiriöitä
Sisältääkö sinun ruokavaliosi riittävästi kuitua
Reuma ja ravinto : Reumapotilaille suunnattu ravitsemusohjausaineisto
Ikäihmisten hoivakotien ruokapalvelut hoivakotien ruoan valmistuksesta vastaavien työntekijöiden kokemana
Imeväisikäisten ruokinta Suomessa vuonna 2005
Ravitsemuskertomus 2003
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä ja hyvinvointia
Kotkalaisten 1–3-vuotiaiden kotihoidossa olevien lasten ruokailutottumukset
Malliateriat ravintosisältölaskelmineen kuuden viikon kiertävästä ruokalistasta  : Case:Kauhajoen Yhteiskoulun keskuskeittiö
Bisnesatleetti
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Ravitsemus ikääntyneen toimintakyvyn ylläpitäjänä  : opetusmateriaali ikääntyneiden hoitotyön opintoihin
Keskosen vatsanvetovaikeuden oireet ja niiden hoitaminen : Kirjallisuuskatsaus
Vanhusten ravitsemuksen seuranta kotisairaanhoidossa
Ravitsemuksen merkitys urheilijoille : opas Kuopion Rugby Club ry:n miesten joukkueelle
Ikääntyneen ravitsemus — Järvenpään kaupunki, erityisasuminen
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Taitoluistelijan ravitsemus
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Kalsiumin imeytyminen maitotuotteista ja vaikutus rasvan eritykseen nuorilla ranskalaisilla miehillä
Ravinto ja terveys
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Kotiviinien valmistu
Syö oikein ja oikeaan aikaan
Laitoshoidossa olevien vanhusten ravitsemus - kuuden viikon kiertävä ruokalista : Case: Tehostetun palveluasumisen yksikkö Kotivaara, Soini
Suomalaista sianlihaa metsätyömaille
Tutkimus Turun ja Naantalin vanhusten ravinnosta ja ehdotus vanhusten ruokavalioksi
Painonhallinta ryhmäohjauksena : Motivoiva haastattelu yksilön tukena ryhmässä
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Kouluruokailu on oppitunti : yhteistyötä opettajien ja keittiöhenkilöstön kesken tarvitaan
Nuorten ruokailutottumukset ja ravitsemustietämys : - Ravitsemuskasvatusta Kajaanin Lyseon 8.luokkalaisille
Ravitsemuksen ABC, osa 4.
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Ravintovalmennus : käytännön toteuttaminen aikuisyleisurheilijoilla
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Ikääntyvien tarpeet ja odotukset terveellisen ravitsemuksen suhteen : Forssan seutu
Terveystietoa mielenterveyskuntoutujille
Potilasruokailun toteutuminen Satakunnan keskussairaalan sisätautiosastolla
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Ravitsemushoidon osaaminen erikoissairaanhoidossa
Virkeänä ratissa : käsikirja
Kylläisyyden ja painon hormonaalinen säätely
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Eri energiatasojen annosteluohjeiden kehittämisprosessi pitkäaikaispotilaiden ruokailussa
Kouluruokailun ja ravitsemusystävällisyyden toteutuminen Ugandassa ja Suomessa
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Syöpää sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Ravintomme : sen puutteet ja täydentäminen
Terveysliikkujan opas Orimattilan kaupungin henkilöstölle
Yhteistyöoppaan kehittäminen Palmian ruokapalveluihin : Yhteistyöopas
Syötkö tyhjää ruokaa?
Dementiayksikkö Kotiharjun asukkaiden ravitsemustila MNA-mittarilla arvioituna
Ravitsemusosaaminen julkisissa ruokapalveluissa
Ikäihmisen ravitsemustottumukset : kyselylomakkeen kehittäminen neuvontaan
Ravintotasetoimikunta 1959 : komiteanmietintö
Elintarvikeprofessorin mielestä Suomessa syödään hyvin, mutta huonosti
Vanhusten ravitsemuksen arviointi
Hyvää ruokaa! - Länsi-Suomen Diakonialaitoksen Sairaskoti ja Kuntoutuskeskus Ruskan osastojen 3 ja 4 asukkaiden ravitsemustilan arviointi
Tiivistelmä.
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Ennenaikaisesti syntyneen lapsen ravitsemuksen ohjaus vanhempien kokemana
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen palvelukeskuskettiöön
Syö oikein - elä kauemmin
Parenteraalinen ravitsemus pikkukeskosilla ensimmäisen elinviikon aikana HUS Lasten ja nuorten sairaalassa
Ravitsemustiedon esittäminen henkilöstöravintolan asiakkaille
Rasvahypoteesi - viisikymmentä olettamuksen ja uskon vuotta
Tutkimuksia maalaisväestön ravinnosta eräissä Itä- ja Länsi-Suomen pitäjissä
Terveyden edistäminen globalisoituvassa maailmassa
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Vegaanien ruokailutottumukset ja ravitsemus
Palloilulajien entisten huippu-urheilijoiden ravitsemustottumukset vanhemmalla iällä
Voimaa ruuasta
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Oikeaoppisen ravitsemustiedon saatavuus : Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymä
Tavallinen ruoka riittää - lisäravinteita ei tarvita
Raskausajan ravitsemus
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
Kivennäis- ja hivenaineet suomalaisessa ravinnossa : esitelmä Valtion Ravitsemusneuvottelukunnan symposiumissa 25.11.1974
Tehostetun ruokavalion ruokalista Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskukselle
Miehet ovat toisinsyöjiä
Terveellisen ravitsemuksen ryhmämuotoiset ohjaustuokiot päihdekuntoutujille
Mielenterveyskuntoutujan painonhallintaan vaikuttavat tekijät
Potilaan ravitsemustilan arviointi ja NRS 2002 -menetelmän käyttö sairaanhoitajien kokemana
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Vaihdevuosi-ikäisten naisten ravitsemustilan yhteys lihaksen kokoon ja koostumukseen
Asukkaiden ravitsemuksen toteutuminen Toivokodissa
Uutisannos : Ravitsemuskeskuksen tiedote ruokalatoimikunnille
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Tyhjä lautanen, tyhjä pää? : yläkoululaisten ateriarytmi, kouluruokailu ja -menestys
Suoliavannepotilaan ravitsemus : Itseopiskelumateriaalia Tampereen kaupungin hoitotyöntekijöille
Gestaatiodiabetesta sairastavan äidin ruokavalio ja ravitsemustottumukset
Nokian kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Pienituloisen mahdollisuus ravitsemussuositustenmukaisen ruokavalion noudattamiseen  : Terveellisen ja epäterveellisen ruokavalion hintavertailu
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
PEG-potilaan ravitsemushoidon toteuttaminen
PIZZASTA PAPRIKAAN, Kehitysvammaisen henkilön ravitsemusohjaus Etevan itsenäistä asumista tukevassa asumisyksikössä
Nuorten osallisuus ja ravitsemuskäyttäytyminen koulussa : miten osallistamisen kokemus, vaikutusmahdollisuuksien kokeminen ja osallisuuden aste ovat yhteydessä koululounaan syömiseen 6.-9.-luokkalaisten nuorten keskuudessa?
Leipää ja kasviksia sairauksien ehkäisyyn ja hoitoon
Vegetarismi valintana: näkökulmia vegetarismin ekologisiin, eettisiin ja ruumiillisiin perusteisiin
"Sairaan hyvä olo!" : Ravitsemuksen ja liikunnan teemapäivä Kallaveden lukion opiskelijoille
Nuorten alkoholinkäyttö ja vaikutukset syömiseen
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Ravitsemusopin alkeet
Välttämättömät ravintoaineet
Syödään ja opitaan yhdessä : kouluruokailusuositus
5.-6.-luokkalaisten päivittäiset ruokailutottumukset kouluruokailun ulkopuolella : ruokailutottumukset osana lasten kokemaa hyvinvointia
Ikääntyneiden suomalaisten ateriointi : ruokapalveluiden seurantaraportti 3
Ravitsemuspuuhakirja kolmasluokkalaisille
Ateriapalveluasiakkaiden ruoka ja ravitsemus : Case: Tulevaisuuden ateriapalvelu ammattilaisten silmin
Lepää - liiku - syö - terveydeksi!
Ihminen ja ravinto
Komiteanmietintö
IMEVÄISIKÄISEN RAVITSEMUS – Esite lapsentahtisesta sormiruokailusta
Koivukodin asukkaiden ravitsemushoidon kehittäminen
Ikääntyneen vajaaravitsemus : Tunnistaminen ja hoito
Osaston ja ravintokeskuksen välinen tiedonkulku ja yhteistyö
Kaappaa kasvis -kampanjaviikon vaikuttavuusarviointi
Ympäristöpolitiikan integraatio terveys-, maatalous- ja elintarvikesektoreilla : synergiat ja ristiriidat suomalaisissa ruokaa ja ravitsemusta käsittelevissä politiikka-asiakirjoissa
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Raskaana olevien naisten mielipiteitä äitiysneuvolan antamasta ravitsemus- ja liikuntaneuvonnasta
Syö usein - mutta vähän kerralla
Lapsen ruokasuhde
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn tärkeimpiä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Terveellisempi välipala : Savonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden välipalakäyttäytyminen
Ruokaportaat-työkalun kehittäminen Keravan perhetyön käyttöön
Itsenäisesti asuvan nuoren ravitsemus : - kyselytutkimus Kokkolan ammattiopiston opiskelijoille
Ikääntyvien ravitsemushoidon prosessikuvaus hoivaosastolla
"Porkkanalla pysyy terveenä" : kolmasluokkalaisten ruokailutottumuksista
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Ruoka osa naisen identiteettiä
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Ravitsemuksen merkitys lonkan ja polven tekonivelleikkauksesta kuntoutuvan potilaan hoitotyössä
Ravitsemus terveyskasvatuksessa : tavoite- ja toimenpideohjelma
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Ravitsemusohjauksen kehittäminen Kuusiokuntien terveyskuntayhtymän lastenneuvoloissa
Ravitsemusluento ikääntyneille : Case Kuopion Varhaiseläkkeensaajat ry
Mitä huomenna syödään?
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Ravitsemusasiantuntija
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Hivenravinteiden merkitys ihmisravinnossa
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
3. -luokkalaisten lasten ravitsemustiedon kehittämisprojekti
Suolistosyöpäpotilaan ravitsemustilan arviointi ja ravitsemusohjaus hoitopolulla
Seleeniä, C-vitamiinia, E-vitamiinia, kalsiumia : onko ravinto muotiasia?
Havainnointitutkimus SAPERE-menetelmällä toteutetusta makutaidepajasta
Sukupuoli vaikuttaa rasvakudoksen aineenvaihduntaan
Nuoren yleisurheilijan ravitsemus
Ravintovalmennus apuna tuloskunnon hienosäädössä
Kotiutuvan PEG-potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje PEG-potilaalle
Ravinto ja nautinto
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Verkkokurssi.
"Mammat kuntoon" - toiminnallisen elämäntaparyhmän suunnittelu ja toteuttaminen Kuopion kansalaisopistossa
"Syökäämme elinvoimaa säteilevää ruokaa"
Myytti vai mahdollisuus : lähihoitajan ravitsemushoidon osaaminen
Sokeri on kuolintarvike!
Kotona asuvien ikäihmisten ruokatottumukset ja ravitsemus Kalajoen kaupungissa
Syömisen iloa leikki-ikäisen kanssa
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Yksilöllisen toimintakykyä tukevan liikuntaohjelman yhteys MNA-menetelmällä arvioituun ravitsemustilaan vanhainkotiasiakkailla
Ruoan merkitys Satakuntalaisissa tapahtumissa
Tutkimuksia kansanravitsemustilan parantamiseksi
Vitamiinit ja terveys
Kimallus : tupakkalakko ilman tupakantuskaa ja suomalaisen ravinto- ja terveystietoutta
Hiilihydraattien rajoittaminen - huuhaata vai tiedettä?
Ravitsemuksen ABC, osa 2.
Ravintotietoa lääkäripäivillä
Ravitsemus ja leikkaushaavan paraneminen : Potilasohjeen laatiminen
Ravitsemuksellisten näkökohtien huomioiminen ruoanvalmistuksessa suurtaloudessa
Ravitsemuksen ABC, osa 3.
Ikääntyneen ravitsemus sairaanhoitajan näkökulmasta : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Internet lasten painonhallinnan tukena : vanhempien näkemyksiä internetin käytöstä perheen terveellisten ravitsemus- ja liikuntatottumusten edistämisessä
Keltamaite ja nurminata tuovat E-vitamiinia nurmirehuun
Haasteet ikääntyneiden lääke- ja ravitsemushoidossa
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Erityisruokavalioiden ruokatilauskansion päivittäminen Blue Service Partners
PAINONHALLINTAA PIENRYHMÄSSÄ : Terveysliikunnan ja ravitsemuksen vaikutus kehonkoostumukseen
Pizzasta paprikaan : Kehitysvammaisen henkilön ravitsemusohjaus Etevan itsenäistä asumista tukevassa asumisyksikössä
Kevennä kesäksi
Raskaudenaikainen ravitsemus ja ravitsemusneuvonta äitiysneuvoloissa
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Movendos mCoach -palvelun käytettävyys, ja ravitsemusammattilaisten ja hyvinvointivalmentajien tarpeet
Ravinto ja paksusuolisyöpä
Suolatietoa
Oikea ravinto oikeaan aikaan
Suositus korkeakouluruokailun periaatteiksi
Ajankohtainen ravitsemustieto 6.-8.8.1980 : kurssi
Ruoanvalmistuksen hygienia ja turvallisuus sekä uutuuselintarvikkeet osana Hyvinvointi TV:n ohjelmatarjontaa
Ravitsemussuositusten ja ravitsemuslaadun toteutuminen 2–5-vuotiaiden päiväkotiruokailussa Orimattilassa
"Kliinisen ravitsemuksen ajankohtaisia kysymyksiä" -teemapäivä 3.11.1982 Helsingissä : Esitelmät
Ikääntyneen kehitysvammaisen ravitsemustilan seuranta, arviointi ja ravintoaineiden saannin turvaaminen -opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Painonhallinnan opas painoa nostavia psyykenlääkkeitä käyttäville potilaille
Uudet ravitsemussuositukset
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkaaminen eurooppalaisissa pk-yrityksissä
Ravitsemuskurssi Utajärven miesdiabeetikoille
Seleenityöryhmän raportti 2016
Ravitsemus imeväisikäisillä lapsilla Suomessa
Ruokailutottumukset ja tietoisuus tyypin 2 diabeteksen riskitekijöistä : 5 -vuoden seurantatutkimus aikaisemmin tunnistamattomilla tyypin 2 diabetekseen sairastuneilla, heikentyneet sokeriarvot omaavilla ja diabetesta sairastamattomilla
Omiikan mahdollisuudet ravitsemustutkimuksessa
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Muistisairaiden ravitsemusongelmat ja hoitohenkilökunnan rooli niiden ratkaisemisessa
Ruoka-aineympyrä
Mihin kasvimme kelpaavat : osa II
Raskausajan ravitsemusopas Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin äitiysneuvoloille
Koululaisten ravitsemusohjaus Keravan Kurkelan koululla keväällä 2013
Koko keho hyötyy DASH-dieetistä
Ovatko suomalaiset vanhukset aliravittuja?
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemus  -oppimateriaalia hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Äidinmaidonkorviketuotteen valinta 0-2 kk:n ikäiselle lapselle
Elintapojen korjaaminen alentaa diabetesriskiä tuntuvasti
Keskosen ravitsemus kotona : Opaslehtinen vanhemmille
Leukemiapotilaan ravitsemukseen liittyvät ongelmat ja niihin vastaaminen
Ravitsemuskertomus 2000
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
Murrosikäisen hyvä ravitsemus ja liikunta
Opaskirjanen liikkuvan naisen ravitsemukseen : Lady Line Kuopio
Raskausajan liikunta ja ravitsemus
Kevyempi ravinto, terveempi keho ja mieli : Ravitsemuksen kehittämistyö Etevan Keravan tukikeskuksessa
Oikean ravitsemuksen ABC, osa 1.
Happo-emäs tasapaino
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Maitokannukisa : opettajan opas
Imeväisikäisen lapsen ja perheen ravitsemus : ohjaustilanteet Mannerheimin lastensuojeluliiton vauvakerhossa
Liikunnanohjaajaksi (AMK) opiskelevien ravitsemustietämys sekä heidän ruokailu- ja liikuntatottumuksensa
IBD-potilaiden näkemys ravitsemuksen vaikutuksesta sairauden kulkuun
Asiakastyytyväisyystutkimus Seinäjoen terveyskeskuksen lounasruoasta
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Iäkkäiden pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevien potilaiden kokemuksia ruoasta ja ruokailusta
Tehohoito-opas
Vaihdevuodet
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Tietoiskuja terveyttä edistäen : Diaesitys Vaasan kaupungin terveyskeskuksen odotustilan televisioon
Johdanto makrobiotiikkaan
Ikäihmisten ravitsemus : Lounaspalvelu seniorikodissa
Tiivistelmä (s. 3).
Vanheneville soveltuvat elintarvikkeet ja valmisteet
Vastaako ruokalista ravintosuosituksia  : Case Kangasalan ateriapalvelu
Vanhusten ravitsemustietous
Selvitys kouluruoan laadusta Kurikan kaupungissa
Koululounaan ravitsemuslaadun kehittäminen : Case: Seinäjoen Ruokapalvelut
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Akryyliamidikohu keväällä 2002 : syöpäriskin suhteuttaminen suomalaisessa sanomalehdistössä
Eläkeikäisten ravitsemus : Terveys 2000
Mistä koostuvat tosimiehen eväät? : Hyvän työaikaisen syömisen edistäminen
Tuleeko lihavasta lapsesta lihava aikuinen?
Terveellisesti tasapainoillen : Verkkomateriaali nuorille aikuisille painonhallinnan tueksi
Järkeä koulujen käytäntöihin yläkouluhankkeessa
Onko pitkän iän salaisuus ravinteissa
Työikäisten ravitsemustottumukset ja ravitsemukseen liittyvä ohjaus työterveyshuollossa
Ravitsemuskirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla ja sen jatkohoitopaikoissa
Ravitsemusoppaan laatiminen avanne- ja IPAA-leikatuille
