http://www.yso.fi/onto/yso/p574 umpieritysoppi
umpieritysoppi umpieritysoppi endokrinologia
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Yleissairaudet suun terveydenhoidossa
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Koiran ja kissan endokrinologian perusteita : oiresokkelosta etsitään ulospääsyä
"Sattuuks se?" : lasten kliiniset tutkimukset
Kliinisen fysiologian perusteet
Lastentautien päivystyskirja
Huolellista johdatusta endokrinologian sokkeloihin
Rintasyövän endokrinologia
Endokriinisen eksoftalmussyndrooman kulku ja ennuste
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Sisätautien ytimessä
Kliininen fysiologia
Sisätautioppi
Toimintakyky : arviointi ja kliininen käyttö
Kliininen endokrinologia
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
Pediatrinen tehohoito
Toimintakyky
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Kliininen neuropsykiatria
Elimistön toiminnan tutkiminen
Kansamme taudit
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Lääketiedettä läheltä
Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede
Gastroenterologia ja hepatologia
Sätkällä kääritty perintö : Jalmari ja Rauha Ahokkaan säätiö lääketieteen asialla
Ensihoidon käsikirja
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Sisätaudit
Endoskopistin käsikirja
Kliiniset isotooppitutkimukset
Neonatologinen tehohoito
Sian kausilisääntymisen endokrinologiasta
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Lastenendokrinologian käsikirja
Kliiniset laboratoriotutkimukset
