http://www.yso.fi/onto/yso/p5745 omatoimimatkailu
omatoimimatkailu omatoimimatkailu
Autolla Viroon : opas omatoimimatkailijalle
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Sohvasurffaaja Rovaniemellä
Romania matkailijalle
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Allo- ja psykosentrikkojen matkavalinnat
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus.
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona matkatoimisto Peter Pan Maailmalle. Peter Pan Maailma on melko nuori, pieni ja vähän tunnettu matkatoimisto, joka järjestää kulttuuri- ja seikkailumatkoja ympäri maailmaa. Peter Pan Maailman matkoilla matkustetaan pienryhmän kanssa maailman eksoottisimpiin paikkoihin, joihin suuret matkailijavirrat eivät ole vielä löytäneet. Opinnäytetyössä tutkittiin kiinnostusta omatoimimatkoihin. Omatoimimatkailu on kasvanut viime vuosien aikana yhä suositummaksi matkustusmuodoksi perinteisten pakettimatkojen ohella. Työssä haluttiin löytää suosituimmat kohteet, joihin Peter Pan Maailma voisi järjestää omatoimimatkoja. Matkatoimiston tarkoituksena ei ole järjestää omatoimimatkoja kaikkiin kohteisiinsa. Peter Pan Maailman omatoimimatkalla asiakkaalle järjestetään kuljetus, majoitus ja hänen niin halutessaan aktiviteetteja, kuten sukellusta, vesihiihtoa tai paikalliseen kulttuuriin tutustumista. Omatoimimatkalla asiakas matkustaa kuitenkin itsenäisesti ilman opasta ja hän voi valita matkustusajan ja matkan pituuden itse. Matkatoimiston tavoitteena on saada lisää nuoria 20 - 29 -vuotiaita lähtemään Peter Pan Maailman järjestämälle matkalle. Matkatoimiston matkoilla käy kaiken ikäisiä, mutta nuoret aikuiset ovat selvästi vähemmistö. Viitekehyksessä käsitellään matkustamisen motiiveja, tunnetuimpia käyttäytymisteorioita, matkailutuotetta, matkailun muotoja ja kulttuurialueita, kestävää kehitystä sekä esitellään toimeksiantajayritys. Matkatoimiston toiminta-ajatukseen kuuluu keskeisesti kulttuurin ja luonnon vaaliminen. Opinnäytetyön empiirinen osuus oli kvantitatiivinen kysely, joka toteutettiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Linkki kyselyyn lähetettiin useiden oppilaitosten opintotoimistoihin ja ainejärjestöihin, jotka lähettivät sitä eteenpäin opiskelijoilleen. Kysely tehtiin syyskuun 2006 aikana ja vastauksia kertyi 1115. Vastaajista 75 prosenttia oli naisia. Tutkimuksen keskeisen ikäluokan 20 - 29-vuotiaiden vastaajien osuus oli 76,5 prosenttia. Tarkoituksena oli tutkia muun muassa vastaajien matkakohdemieltymyksiä, mitä he odottavat matkoiltaan ja mikä motivoi heitä lähtemään ulkomaille. Vastaajilta kysyttiin myös 13 annetusta vaihtoehdosta suosikkikohteita, jonne he mieluiten haluaisivat matkustaa. Kohteet valittiin yhteistyössä opinnäytetyön toimeksiantajan kanssa. Kolmeksi suosituimmaksi kohteeksi muodostuivat Brasilia, Thaimaa ja Islanti. Yksi tutkimuksen keskeisimmistä tuloksista oli, että kiinnostusta Peter Pan Maailman omatoimimatkoihin löytyy. Haasteena onkin saada tämä potentiaalinen asiakasryhmä valitsemaan Peter Pan Maailman matka lukuisten kilpailijoiden joukosta.
Kultainen Praha - tulevaisuudessakin? : matkailun trendien kenttätutkimusosuus Prahassa
Polari polki Euroopan ytimeen
Madventures : kansainvälisen seikkailijan opas
Saariston rengastie : pyöräilyopas
Älä puhu vieraille
Tiivistelmä.
Nopsa tuo matkareitit nettiin
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle ja Pienelle Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
Matkalla Grönlannissa : käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Neljän dollarin päivä : ekomatka Aasiaan ja Australiaan
Kirjoitusvirhe voi pilata loman
Alppien merkitys suomalaisille elämysmatkailijoille : kohderyhmänä omatoimiset laskettelumatkailijat
Pyhiinvaellusopas Venäjälle omatoimisesti matkustaville
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : Valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Reppumatkailu Latinalaisessa Amerikassa : matkailumarkkinoinnin havainnointi
Selkäreppumatkailu siirtymäriittinä : haastattelututkimus seitsemästä suomalaisesta seikkailijasta
Tiivistelmä: Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista.
Matkasuunnittelun opas
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Omatoimimatkailijan turvallisuusopas
Luomusti lomalla
Etelä-Pohjanmaan matkailijatutkimus v. 2010
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana
Via Balticaa Puolaan ja Eurooppaan
Kiehinen : tiedotuslehti
Moottoripyörämatkailu naisnäkökulmasta
Matkalla Grönlannissa : Käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Tukholma, Helsinki ja Tallinna reppureissaajan matkailukaupunkeina
Tervetuloa paratiisiin : reportaasi turismiteollisuudesta
Thaimaan rannoilla : lapsiperheen matkakertomus
Suomen matkaesitteen suunnittelu ja toteutus nuorille omatoimimatkailijoille
Matka reflektoinnin tilana : diskurssianalyyllinen tutkimus reppumatkasta autenttisen identiteetin tavoittelun välineenä
Vuonna 2009 suomalaisten ulkomaanmatkojen määrä nousi 6,5 miljoonaan ja ulkomailla asui ainakin 250 000 suomalaista. Paitsi ulkomailla oleva henkilö itse, myös moni muu taho huolehtii näiden ihmisten turvallisuudesta ulkomailla. Suomen ulkoasiainministeriö on yksi merkittävimmistä matkustusturvallisuutta edistävistä tahoista, ja se on tämän opinnäytetyön toimeksiantaja.     Toimeksianto oli kaksiosainen. Tehtävänä on ensinnäkin suunnitella matkustusturvallisuudesta kertova esite, jonka kohderyhmänä ovat nuoret omatoimimatkailijat. Esitteen on tarkoitus antaa tietoa nuorille siitä, miten he voivat edistää omaa matkustusturvallisuuttaan. Esitteen julkaisusta ei ole tehty vielä tätä opinnäytettä kirjoitettaessa sopimusta, joten opinnäytteen produkti on esitesuunnitelma sekä työohje. Esitesuunnitelmaan laadittu teksti koostuu niistä asioista, joista ulkoasiainministeriön mielestä on tärkeää kertoa nuorille eli matkavakuutuksesta, matkustusilmoituksesta sekä matkustustiedotteista. Tekstiä täydentää muutama matkustusturvallisuutta edistävä vinkki. Suunnitelman graafisten yksityiskohtien, kuten kuvamateriaalin ja värien, on suuntaa antavaa. Ideana on, että esitteen toteuttavat viestintäalan ammattilaiset esitesuunnitelman ideoiden pohjalta.     Toimeksiannon toinen tehtävä oli tehdä kyselytutkimus HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun Haagan-toimipisteen kokopäiväopiskelijoille siitä, miten he asennoituvat turvallisuusasioihin matkustaessa. Kyselyssä selvitetään millä tavoin nuoret nyt huolehtivat matkustusturvallisuudestaan. Kyselyn tavoitteena on lisäksi selvittää, miten nuoret käyttäisivät sosiaalista mediaa hyväkseen matkustusturvallisuusasioissa ja etenkin kriisitilanteissa. Kyselyn tulosten avulla ulkoasiainministeriö toivoo saavansa tietoa siitä, mihin suuntaan matkailijoille suunnattuja palveluja kannattaa tulevaisuudessa kehittää. Kysely toteutettiin touko- kesäkuussa 2010 verkkokyselynä Webropol-ohjelmalla, ja siihen vastasi 240 opiskelijaa. Tulokset osoittavat, että ennen matkaa etsitään tietoa matkakohteen turvallisuudesta internetistä, esimerkiksi ulkoasiainministeriön sivuilta. Myös matkustusilmoitukset tehtäisiin ja matkustustiedotteita luettaisiin mieluiten ulkoasiainministeriön sivuilla. Ulkoasiainministeriön WAP-palvelu ei sen sijaan ole suosittu. Suurin osa vastaajista hyväksyisi palvelun, jossa matkapuhelinverkon avulla voitaisiin jäljittää matkustajan olinpaikka kriisitilanteissa. Yhteisöpalvelu Facebookia pidettiin tärkeänä kanavana viestiä kriisitilanteissa. Ulkoasiainministeriön ei tulisi aliarvioida sosiaalisen media tarjoamia mahdollisuuksia viestinnässä. Koska matkustusturvallisuudesta etsitään tietoa Internetin avulla kyselytutkimuksen perusteella, kannattaisi ulkoasiainministeriön lanseerata oma täysin matkustusturvallisuuteen keskittyvä sivusto, josta sen palvelut olisivat helposti löydettävissä.
Polkupyörällä Intiassa : lehmiä, jumalia ja maantiepölyä
Extreme Eesti : virollinen opas erilaiseen etelään
Kerran kuljin ja kumarsin : 15 kuukautta Aasiassa
Rock'n'Roll Suicide Bar : lopun aikojen matkakirja
Ihanasti hukassa ja miten sieltä pääsee pois : 543 päivän reppumatka
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Miljoona askelta Aasiassa : insinöörit reppumatkalla
Naimapuuhia
Omatoimimatkailun kysynnän kartoittaminen : case: Peter Pan Maailma
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle ja Pikku Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
Tiivistelmä: Moottoripyörämatkailu naisnäkökulmasta.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotteistaa toimeksiantajallemme matkatoimisto Kaleva Travelille uusi matkailutuote, kahden viikon mittainen Australian-matkapaketti, sekä laatia Kohdetieto-oppaat matkailutuotteen kohdekaupunkeihin Sydneyhyn ja Melbourneen. Matkapaketin kohderyhmänä ovat 40–60-vuotiaat omatoimimatkailijat. Kaleva Travel järjestää jo entuudestaan matkoja Australiaan, mutta kahta kaupunkia yhdistävää Australian matkailupakettia ei kuitenkaan löydy toimeksiantajamme matkatarjonnasta. Tutkimusmetodina käytettiin havainnointia niin kohteissa, kohteiden ympäristössä kuin välimatkoillakin. havainnoinnilla pyrittiin saamaan selville mahdollisimman paljon informaatiota kohteiden tarjonnasta. Matkapakettia sekä kohdetieto-oppaita kootessa käytettiin apuna myös runsaasti erilaisia esitteitä ja Internet-lähteitä havainnoinnin tueksi. Opinnäytetyön toiminnallisen osion eli kohdetieto-oppaiden sekä matkapaketin tueksi teoriaosuudessa käsiteltiin matkailutuotteen, palvelun ja majoituksen laadun sekä kuluttajakäyttäytymisen teoriaa. Opinnäytetyön tuloksena on kahden viikon mittainen matkapaketti Australiaan, Sydneyn ja Melbournen kohdetieto-oppaat sekä Australian yleinen kohdeopas. Matkailutuotteen ja kohdetieto-oppaiden lisäksi opinnäytetyöhön laadittiin kilpailijavertailu Kaleva Travelille.
Kyselyn toteutus ja esitteen suunnittelu - aiheena nuorten omatoimimatkailijoiden matkustusturvallisuus
Madventures II : seikkailu jatkuu
Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista
Pyörä- ja vaellusmatkailun tuotteistaminen : neuvoja ja vinkkejä paketin tekijälle
Lähimatkailua Luvialla
Verkostopalveluliiketoiminnan toteutussuunnitelma
Seikkailumatkat omatoimimatkailijoiden maailmassa : case KILROY travels
Nuorten massamatkailijoiden ja vapaaehtoismatkailijoiden vertailua
Kaukasus tutuksi lasketellen
Mosambik : Afrikan musta helmi : kulttuurimatkaopas
Suomalaisten omatoimimatkailu Euroopassa vuosina 2000-2005 Internetin matkapäiväkirjojen kuvaamana.
Madventures 2 : Seikkailu jatkuu
Madventures II : seikkailu jatkuu. Disc 1/3, Jamaica ; Tokyo ; Japan ; Hooked
Omatoimimatkailijan turvallisuusportaali
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun Saaristossa
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Superrikkaat ja rutiköyhät : reppureissulla eriarvoistuvassa maailmassa
Madventures : uusi kansainvälisen seikkailijan opas
Omatoiminen ryhmämatka Äkäslompoloon
