http://www.yso.fi/onto/yso/p5743 radioaallot
radioaallot radioaallot radiotaajuinen säteily radiotaajuudet
Ilmakehän vaikutus radioaaltojen etenemiseen yli 10 GHz:n taajuuksilla satelliittiyhteyksillä
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Aalloilla kuumaa ja kuivaa
Mikroaaltomittaustekniikka
ZigBee - lyhyen kantaman radiotaajuustekniikka
Tutkimuksia radioaaltomenetelmien soveltuvuudesta turvemaiden kulkukelpoisuuden arvioimiseen
Tiivistelmä: FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä.
UWB-tekniikka
Radioaaltojen harjoituksia
ULA-radion avain
Radiotekniikan perusteet
Langattoman verkon suunnittelu taajama-alueelle
Millimetriaaltotekniikka
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
FM-aluevahvistin
ISM-taajuuskaistan häiriötestausympäristö
Digitaaliviestejä eetteriin : RDS-järjestelmä
Eetteripoliisi valvoo järjestystä radioaalloilla
Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto
Ohjelmaradion spektrianalysaattori
Aurinkotutkimusta radiotaajuuksilla
Matkapuhelinten kentät eivät ole yliherkkyysoireiden syy
Tiivistelmä: @450-verkon loppukäyttäjän antenniratkaisut. Tutkinnan kohteena ovat @450-langattoman laajakaistan antennit päätelaitteisiin. Antennit valittiin tutkimukseen mukaan neljästä eri ryhmästä jotka ovat suunta-antennit, ympärisäteilevät antennit, sisä-antennit ja reportteriantennit. Tässä työssä käydään läpi teoreettisella tasolla @450-langattoman laajakaistan toimintaperiaate sekä radiotekniikan perusteita. Tutkimustyössä tutkittiin antennien toimivuutta @450-laajakaista verkossa, sekä antennien fyysisiä ominaisuuksia. Digita Oy halusi tietoa markkinoilla olevista antenneista sekä niiden sopivuudesta @450- langattoman laajakaista verkon käytössä. Ennen tätä tutkimustyötä ei ollut tiedossa, kuinka paljon ja kuinka laadukkaita antenneja on myynnissä. Myynnissä olevia antenneja ei ollut testattu lainkaan Suomessa, muutamia antennien pikatestejä lukuun ottamatta. Erilaisille antenneille tehtiin niiden normaalia käyttöä simuloivat mittaukset. Kaikista mittauksista tehtiin taulukot joista voidaan tutkia antennien suorituskykyä eri osa-alueilla. Cell- Master mittalaiteella mitattiin jokaisen antennin sovitus @450-verkon käytössä olevalle taajuusalueelle. Testeissä antenneista löydettiin paljon eroavaisuuksia. Suurin osa antenneista suoriutui testeistä hyvin, vaikkakin osalla antenneista oli suuria ongelmia. Mittaustuloksista voidaan tutkia jokaista osa-aluetta erikseen tai vaihtoehtoisesti voidaan katsoa antenneille laskettua kokonaisuutta kuvaavaa arvosanaa. Mittaustuloksia tutkimalla voi helposti löytää sopivan antennin eri käyttötarkoituksiin. Tämän tutkimuksen perusteella kokonaisuudessaan toimivin reportteriantenni on Lairdin valmistama Y4503 ja toiseksi toimivin on Completechin CA450D. Nämä molemmat kestävät kovaa käyttöä ja rasitusta, jotka ovat tärkeimmät ominaisuudet RF-ominaisuuksien lisäksi.
Skannerikuuntelijan käsikirja
RF- ja mikroaaltotekniikka
Matalaenerginen 433 MHz:n radiolinkki
Langattomien sensoriverkkojen toimintamatkan ja kattavuuden tutkimus
RFID-tekniikan käyttö tunnistuksessa
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
WLAN - langaton lähiverkko
WLAN-päätelaitteiden suorituskyky
Bluetoothin kehitysnäkymiä
Radioaaltojen eteneminen
Radiotaajuusalue lavenee molemmista laidoistaan
Audiovahvistimen RF-suojaus
RDS : Radio Data System : radiolähetysten digitaalitekniikkaa
Langaton anturiverkko hiukkaspitoisuusmittarien tiedonsiirtoon
Tiivistelmä.
Radiotaajuuksia-huutokauppa kävi kalliiksi
Radiotaajuisen etäluettavan tunnisteen luonne innovaationa ja sen käyttö liiketoiminnassa
DVB-T sisävastaanotto
Radiotaajuussäteilyn vaikutukset hiiren L929 fibroblastisolulinjan kasvuun ja solukuolemaan
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. Osa 1, Radiotaajuus- ja mikroaaltokuumennus
Digitaalisen radiosignaalin ilmaisin
Kolmoisvastaanotin
Radioaalloista pakkoliikkeitä lihaksiin : Työterveyslaitos valmistelee oireiden tutkimista
Merikapteenin radiokirja
Langattomat DECT-lähiverkot
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Taktisen hf-radiojärjestelmän käyttö sotilasviestityksesslä komentopaikan ja liikkuvien asemien välillä
Radiotaajuussäteilyn vaikutus hiivasolun solukuolemaan ja kasvuun
Maailmanradiot : kaukokaipuuseen ja koti-ikävään
Radiotekniikka. Osa 3, Radiolaitejärjestelmät ja aaltojen eteneminen
Tiivistelmä:.
Radiotekniikka. Osa 1, Siirtojohdot ja suodattimet
EDSA ohjelman käyttö yliaaltojen mallinnuksessa
Lyhytaaltojen maailma
Takaisinkytketyn lähetin-vastaanotinparin analogisen itsetestisovelluksen toteuttamismahdollisuudet
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Radiotaajuinen tunnistus elintarviketeollisuudessa, koodaus ja antenniparametrit
Antennitekniikka
FlexWave MMW-125 -siirtojärjestelmä
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa : kirjallisuusselvitys. 3. osa, Vehnäleivän paistaminen radiotaajuudella
Toimitilojen RF-häiriöiden havaitseminen
Radiotaajuinen kentänsietotestaus -järjestelmä
Riski ja luottamus radiotaajuisessa tunnistamisessa
Langaton radioverkko kaivokseen
Vaihtuvanopeuksiset ja epäsymmetriset palvelut matkaviestinverkoissa spektritehokkuuden kannalta
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä perehdyttiin Suomen kaivostoimintaan ja erityisesti maanalaisen kaivoksen viestintään. Tässä tapauksessa on syytä tuntea hyvin kiven ja kallioperän sähköiset eli dielektriset ominaisuudet. Radioaaltojen eteneminen maan alla on ongelmallista, joten hyvän ja toimivan viestintäverkon suunnitteleminen on vaikeaa, mutta äärimmäisen tärkeää mm. hätä- ja pelastusoperaatioiden kannalta. Insinöörityössä perehdytään radioaaltojen ominaisuuksiin ja radioaaltojen käyttäytymiseen kaivosolosuhteissa. Kaivosten tavoitteena on saada kaikki kaivoksen toiminnanohjauksen tieto kulkemaan yhdessä tietoverkossa. Tässä työssä nykyiset mittaukset UHF-taajuudella ja UWB- taajuuskaistalla, sekä WLAN:lla on analysoitu. Lisäksi, tarkastellaan, mikä alue sopii parhaiten langattomaan viestintään.  Dielektrisyysvakio on tärkeä parametri, koska se määrää sähkömagneettisten aaltojen etenemisnopeuden materiaalin läpi ja heijastuskertoimen rajapinnoilla sekä etenemishäviön. Tässä työssä tarkasteltiin eri kivi- ja mineraalilajien dielektrisyysvakioita sekä taajuuden vaikutusta radioaaltojen etenemiseen kaivosolosuhteissa.  Omat mittaukset suoritettiin Ruoholahden ja Hakaniemen metroasemilla n. 25 - 30 metriä maan alla. Tehdyissä mittauksissa havainnoitiin miten radiosignaalit käyttäytyvät maan-alaisissa tunneleissa niin suoralla (LOS) kuin epäsuoralla (NLOS) yhteydellä. Johtopäätöksistä voidaan todeta, että metroasemien radiosignaalien ominaisuudet vaihtelevat eten-kin laitureiden mekaanisten rakenteiden, mutta myös maanalaisten ominaisuuksien johdosta.
Popovin kellot
Tähdenlentojen kaikuja radiolla
Johdatus taajuushallintaan : esitys puolustusvoimien kiinteän televerkon taajuushallintamalliksi
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Digitaalisten signaalinkäsittelyalgoritmien toteutus FPGA-piirillä
Radiokorkeusmittarin radiotaajuusosion toteutus
Sähkömagneettisen säteilyn vaikutukset ihmisiin
VHF/UHF-alueen radiokanavamallien mittaaminen ja kehittäminen merivoimien käyttöön
Valta 2000 : valtakunnallinen taajuusluettelo : radiotaajuudet vaihtovirrasta tutkiin
RFID-teknologia terveydenhuollossa
Suurtaajuuskuumennusmenetelmät elintarvikeprosessoinnissa. 3. osa, Vehnäleivän paistaminen radiotaajuudella
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Radiotaajuudella toimiva langaton kauko-ohjain
FlexiHopper XC Plug-In -yksikkötesteri : testauspöydän jatkokehitys
Tiivistelmä.
Joka niemeen, notkoon, saarelmaan : näkökulmia digitaalisiin televisiolähetyksiin
Radiotaajuuksien kysyntä tulevaisuudessa : Viestintäviraston raportti 2010.
DX-kuuntelun maailma
Radiorajapinnan toteutus RFID-projektissa
Tiedon etäluvussa ja -tallentamisessa käytetty RFID : esimerkkinä RFID:n hyödyntäminen pesulapalveluissa
Langattoman peltotiedustelijan maanalainen toimintaympäristö ja laitesuunnittelu
RFID-kulunvalvonta
Radiotekniikka
Säteileekö itkuhälytin? : Altistaako WLAN?
UHF RFID:n käyttäminen sisätilapaikannukseen
Mastotyöntekijöiden altistuminen radiotaajuuskentille : tutkimusraportti
Radiotaajuussäteilyn ja hapettavien tekijöiden yhteisvaikutus nisäkässolujen oksidatiiviseen stressiin, jakautumiseen ja elävyyteen
Langattoman Hart-protokollan ominaisuuksia ja käyttöesimerkki
DNA-matkapuhelinverkon sisätilapeiton selvittäminen Mikkelissä sekä GSM900- ja GSM1800-järjestelmien vertailu
Radioaallon eteneminen kaupunkiympäristössä
Tiedonsiirto LA-radiopuhelimilla pakettiradion avulla
RFID-tunnisteet maatalouden sovelluksissa : karjatalouden sovellusten kehittämisestä
Langattomien sensoriverkkojen signaaligeneraattoriin perustuva häiriötestiympäristö
Tiivistelmä: RFID-Middleware.
Radiotaajuuksien suunnittelu ja laitevalvonta
@450-verkon loppukäyttäjän antenniratkaisut
Hyvätasoinen passiivinen sekoitin
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
Lyhytaaltokirja
Langaton lähiverkko
Aallot
Heijastusvaimennusmittaus aikatasossa
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Tiivistelmä: Ohjelmistoradiovastaanottimen käyttöönotto.
Radioaallot ympärillämme
Radiomoduulin taajuuden uudelleen virittäminen
Teleyhtiöiden teoriaa : taajuuslupien tehokas allokointi ja huutokauppateoria
Koillis-Satakunnan sähkö Oy:n radioverkon suunnittelu ja toteutus Satel-radiomodeemilla
Kompuroimatta keikalla
Matkapuhelimen käyttö ei näytä suurentavan aivokasvainten riskiä
Rotaatiovalukoneen langattoman lämmönmittausjärjestelmän toteutus
Radiotaajuinen etätunnistus
