http://www.yso.fi/onto/yso/p5742 valo (sähkömagneettinen säteily)
valo (sähkömagneettinen säteily) valo näkyvä valo
Kummallista valoa
Pääkirjoitus
Valon värin ja värilämpötilan säätö ja niiden vaikutus ihmiseen
Hevari katolla ja muita sattumuksia
Jouni Kiiskisen itsekasvatuskilvoittelu Aleksanteri Ahola-Valon kanssa
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Mielestäni suomalaiset draama- elokuvat värimääritellään realistisen näköisiksi. Jos laittaa television päälle, suomalaiset elokuvat ovat tunnistettavissa. Esimerkki elokuvieni histogrammeista huomaa, ettei niille ole tehty voimakasta värimäärittelyä. Opinnäytetyössäni pohdin ympäristön ja esteettisyyden merkitystä suomalaisten elokuvien värimaailmaan. Esteettisyys on subjektiivista ja vaikeasti määriteltävissä. Suomalainen esteettisyys kumpuaa mahdollisesti luonnosta. Suomalaista maisemaa tai kaupunkia on mahdotonta muuttaa toisennäköiseksi. Ympäristö ja luonto asettavat omat rajansa elokuvien värimaailmaan. Suomi sijaitsee eri leveyspiireillä kuin esimerkiksi Kalifornia, joten esimerkiksi aurinko paistaa Suomessa aina matalammalta. Kasvillisuus on erilaista sekä ilmankosteus on suurempi ja ihmisten ihonväri on erilainen. Kuitenkin, värimäärittelyllä pystyttäisiin muokkaamaan otoksia paljonkin. Nykyinen realistinen tyyli on todennäköisesti tietoinen valinta elokuvien tekijöi ltä ja on lopulta kuitenkin estetiikan kysymys, minkälainen värimaailma kenenkin silmää miellyttää.
Tähän asti yhteensopimattomilta näyttäneiden luonnonlakien sopusointu (1744)
Muotokuvan valaisu ja sommittelu studio-olosuhteissa
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Henkilökuvaus digikameralla
Energiaa säästävän kasvihuonerakenteen selvitystyö
Fysiikka I : valo-oppi
Sisustussuunnitteluprojekti : matalan tilan korkeusvaikutelman visualisointi
Koskelankylän Valo lahjoittaa SKP1-projektorin
Michelson ja valon nopeus
Plasmavalon käyttökohteet
Valossa lapset päihittävät aikuiset
Helmiseitti oksalla : valaisinkonseptin suunnittelu
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
JÄRKI JA TUNTEET : Kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Valoa kankaalle / Yrjänä Levanto
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Walosta
Ihmisen kuvantaminen valoa käyttäen
Coloristina Televisiotuotannossa : Katsaus värimäärittelijän työhön
Valon väriopin kyseenalaistamisesta
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Ei koskaan yksin
Valo ja varjot
Valo ja linssi
Kahdenlaista valoa : opetuspaketti elokuvan valaisusta
Päivänvalo häikäisee
Rättyä ruokkii monenlaista lukijaa : uudessa runokokoelmassa hengellisyys vahvasti läsnä
Valotuntien kertymän vaikutus kuusen silmujen puhkeamiseen
"Sattumaa ei ole" : Rauni Kemppaisen ura kirjoittavana lääkärinä urkeni johdatuksen kuljettamana
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Fotosysteemi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Valon varjosta astuu rekvisitööri : Tommi Hourula löysi Valo-elokuvaan muun muassa kottikärryjä Haukiputaalta
Asiaa valon maailmasta : valaistussuunnittelun typistetty historia
Väri ja valo
Valon tietoa ja tiedon valoa
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
SchoolVision - optimaalinen oppimisympäristö : Kempeleen Ylikylän Yhtenäiskoulun kahden erityisopetustilan ja soluaulan tilasuunnitelma
Valonmittauslaboratorioiden optimointi
Valon ja rauhan vuoksi
Valon lumoissa
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Valoverkko
Keksintöjen kirja. III osa
Valonjakokäyrän mittauslaitteisto : sähköinen suunnittelu ja ohjelmointi
Valo tehokeinona lastennäytelmässä : Valollisten efektien käyttö
Miksi on niin vaikea muistaa olleensa onnellinen? : muistoista rakentuva menneisyys Juha Itkosen teoksessa Hetken hohtava valo
Valaisimen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Kirjoja valoilmiöiden ystäville
Valo ja tila : Fantasiakuvia tulevaisuuden valoilmiöistä
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Kemian laskut laboratoriossa
Valo Verronen ei tee pakosta
Vireys ja valo -luotain
"Missä yksinkertaisuus, siellä enkeleitä sata; missä viisaus, ei yhtäkään"
Järki ja tunteet : kerronnallinen valaisu valokuvauksessa
Pimeyden valo
QED : valon ja aineen ihmeellinen teoria
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Neljän Acacia mangiumin vapaapölytysjälkeläistön kaasuaineenvaihdunta kenttäolosuhteissa
Väri ja laatu
Unelma vie palavasilmäistä nuorta
Varjoista valoon: valaistus osana arkkitehtuurikoulutusta
Lavatango meillä verissä : Koskelankylän Valon asema tanssipaikkana on vain vahvistunut
Jorma Valo siirtyy reserviin [Puolustusvoimien huoltopäällikkö kenraaliluutnantti Jorma Johannes Valo]
Valon laadun vaikutus näkemiseen
Häikäisy
Valon mallit oppikirjoissa ja opiskelijoiden tulkitsemina
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Valo Verrosen maalauksia Tapion Tuvalla
Kasvin valoaistin löytyi
Elokuva lasten ehdoilla
Valo ja väri
Pohjalaiset miehet rupesivat runoksi
Kristallit kirkkoa koristamaan : Haapaveden seurakunta tilasi Pekka Jylhältä teoksen kirkon 150-vuotisjuhlan kunniaksi
Ajoneuvon valokuvion mittausjärjestelmä
LED-valot rakentamisessa
Valon laadun vaikutus mikrolisäyksessä
Peruskoulun yläluokkien oppikirjojen kuvat oppilaiden virheellisten ennakkokäsitysten vahvistajana : valo ja siihen liittyvät ilmiöt
Syksyn, talven ja kevään lämpö- ja valo-olojen vaikutus koiranheinän, niittynurmikan ja puna-apilan röyhynmuodostukseen : kirjallisuustutkimus
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Valon kuva
Joni Kehusmaa palkittiin Olympian festivaaleilla : Valo-elokuvan Villeä esittävä oululaispoika sai parhaan lapsinäyttelijän palkinnon
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Valon diffraktio ja interferenssi lukion fysiikassa
Kylmä karaisee kehoa ja mieltä : Kun ihminen sopeutuu talven tuloon, melatoniinin eritys lisääntyy ja koko elimistö valmistautuu pärjäämään kylmän ja pimeän vuodenajan kourissa
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Lauluyhtye Lumen Valon ohjelmistoprofiili 1993 - 2000
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Valon armoilla : erilaisten valotilanteiden valaisu
Kulttuuriset lähtökohtatekijät liikuntajärjestöjen fuusiossa : case Valo ry
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Kertosäkeessä kameran silmä
Värivedostus Suomen Sivuntekijät Oy:ssä
Mikroaalloilla lämmitetyn vetyplasman emittoiman valon aiheuttama fotoelektroniemissio metallipinnoilla
Suomi-elokuvan salaisuus : pohdintaa suomalaisten elokuvien värimaailmasta
Hej MAPiläiset ! = Hello MAP-people !.
Jäänteitä menneiltä vuosikymmeniltä
Valon harmaannuttava vaikutus sianlihasta valmistettuihin suojakaasupakattuihin kokolihaleikkeleisiin
Vaivaako sinuakin talvimasennus : valolla virkeäksi
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Tiivistelmä: Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle. Tässä insinöörityössä tutkittiin ledien käyttöä valaistuksessa. Työssä käsiteltiin valaistustekniikan perusteita ja näkemisen perusteita, perinteisiä valonlähteitä, EU-direktiivien vaikutuksia valaistukseen ja valaistuksen elinkaarikustannuslaskennan perusteita. Työssä selvitettiin ledien käytön kannattavuutta taloudellisesta näkökulmasta yrityksen tyypillisempien urakointi- ja suunnittelukohteiden valaistuksessa.     Yrityksen tyypillisissä urakointikohteissa on käytetty valaistukseen loistevalaisimia, downlight-valaisimia, moduulivalaisimia, syväsäteilijöitä ja ulkovalaistuksessa pylväsvalaisimia. Työssä tutkittiin onko näissä valaisinkategorioissa nykyisin elinkaarikustannuksiltaan varteenotettavia ledeillä toteutettuja vaihtoehtoja.    Työn tuloksista selvisi, että led-valoputkien nykyisistä versioista ei ole T8-loisteputkien korvaajaksi. Downlight-valaisimissa on nykyisin investointi- ja elinkaarikustannuksiltaan edullisempia ledivaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Moduulivalaisimissa ledi-vaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä selkeästi kalliimpia, mutta alhaisempien käyttökustannusten ansiosta ledeillä toteutetuissa moduulivalaisimissa on jo elinkaarikustannuksiltaan kannattavia vaihtoehtoja perinteisiin ratkaisuihin nähden. Syväsäteilijöissä ledivalaisimien investointikustannukset ovat vielä korkeampia perinteisiin ratkaisuihin nähden, mutta elinkaarikustannusten perusteella ledisyväsäteilijät ovat nykyisin edullisempi vaihtoehto. Ulkovalaistuksessa käytettävissä pylväsvalaisimissa ledivaihtoehdot ovat investointikustannuksiltaan vielä kalliimpia. Käyttökustannuksia nostavat ulkovalaistuskäytössä ledimoduulien uusintatarve ulkovalaistuksen vuotuisten pitkien käyttöaikojen johdosta. Korkeiden investointi- ja käyttökustannusten johdosta pylväsvalaisimissa ledivaihtoehtojen kokonaiselinkaarikustannukset ovat korkeampia perinteisiin suurpainenatriumlamppuvalaisimiin nähden.
Valon näkemisestä, ilmasta, tuulesta ja painovoimasta
Valon yhdistäminen sisustuselementtiin
Valon aallonpituuden vaikutuksesta Pulfrichin stereoilmiön havaitsemiseen
Soila Hänninen ja valo
Led-ohjeistus sähköurakointiyritykselle
Valon historiaa, teoriaa ja demonstraatioita helium-neon -laserilla
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Varjo
Tiivistelmä: Langattomat valonohjausjärjestelmät - Wireless e-Sense  Connect. Tämä insinöörityö tehtiin Fagerhult Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien rakennetta ja ominaisuuksia. Työssä tarkasteltiin erityisesti, koulu- ja toimistotiloihin suunniteltua langatonta Fagerhult Wireless e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmää ja etsittiin argumentteja, jotta valaistushankintaa suunnittelevat asiakkaat valitsisivat kohteisiin langattoman valonohjausjärjestelmän tavallisten päälle ja pois -valonohjausten tai langallisten valonohjausjärjestelmien sijaan.     Työssä selvitettiin valonohjausjärjestelmien avainmarkkinatekijät ja tutkittiin langattomien valonohjausjärjestelmien etuja langallisiin valonohjausjärjestelmiin nähden. Työssä selvitettiin langattoman e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän kustannus- ja energiansäästömahdollisuudet Aleksis Kiven koulun luokkahuoneessa, kun vertauskohteeksi asetetaan luokkahuoneen alkuperäinen ohjaamaton valaistus. Työssä selvitettiin lisäksi valaistuksen vaikutusta BREEAM-sertifioinnissa ja vihreäksi sertifioidun rakennuksen etuja.     Työ toteutettiin suunnittelemalla Aleksis Kiven koulun luokkahuoneeseen e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmä alkuperäisen valaistuksen tilalle. Valaistuksien elinkaarikustannukset arvioitiin Fagerhult Life Cycle Cost (LCC) -elinkaarikustannuslaskurilla ja niitä verrattiin keskenään, kun pitoajaksi valittiin 20 vuotta.     Työssä todettiin, että valonohjausjärjestelmillä on avainmarkkinatekijöitä, jotka tulevat kasvattamaan niiden markkinoita tulevaisuudessa. Työssä havaittiin, että e-Sense Connect -valonohjausjärjestelmän hankintahinta voidaan kompensoida sen pidemmällä aikavälillä tuomilla säästöillä ja, että järjestelmän langaton valonohjaustekniikka ei heikennä sen luotettavuutta tai käyttäjäystävällisyyttä. Työssä todettiin lisäksi, että langattomalla valonohjausteknologialla toimivan valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset ovat pienemmät kuin langallisen valonohjausjärjestelmän asennuskustannukset.
Välähdyksiä Valosta : rocktähti Ville Valo aikakauslehtien ja sanomalehtien liitteiden henkilöjuttujen aiheena
Led-sukellusvalaisin
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
My Die-Cut Diorama – Asetelmallisia sommitelmia kameralle
Välähdys Valto Pernun lapsuudesta
Valo-olosuhteiden vaikutus kasvin fotosynteesiin
Koskelankylän Valon liekki palaa yhä : legendaarisen työväenyhdistyksen talo korjataan satavuotisjuhlaan
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Fyysikon uskonnollisuus, uskontotieteilijän uskottomuus
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Butaani-Pasi ja revontulet : taidenäyttelyt
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Neljän neljänneksen himmennin
Miksi kuu on keltainen
Varo silmiäsi kirkkaassa auringonpaisteessa : aurinkolasien on suojattava näkymättömältä valolta
Eversti Valo Nihtilä, suomalainen yleisesikuntaupseeri
LEDien ympäristötestaus
Löytty yhdisti laulajat : kuuden miehen muodostama kyläkuoro teki virsilevyn
Valon hitaudesta
Fysiikka
Väri ja valo miljöössä
Valkean pimeyden rakentajat
Kohti valoa ja järjestystä : Aleksanteri Ahola-Valon 1930- ja 40-lukujen rationaalinen ajattelu ja tulevaisuuden ihmisen muokkaaminen
Tuulilasi on autojen testaukseen ja vertailuun keskittynyt aikakausilehti ja verkkopalvelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Tuulilasille luotettava ja kohtuuhintainen ajovalojen mittauslaitteisto, valita siinä käytettävät komponentit ja määritellä tarvittava tietokoneohjelmisto. Aluksi työssä kartoitettiin eri valaisinmittauslaitteistojen soveltuvuutta Tuulilasin valaisinmittaustarpeisiin. Valinnassa päädyttiin goniofotometrin kaltaiseen laitteeseen sen yleisyyden, varmatoimisuuden ja toteutettavuuden vuoksi. Seuraavana määriteltiin laitteen toimintaperiaate, jossa autoa käännellään kääntöpöydän päällä ja kääntöpöydän eteen sijoitettua luksimittaria liikutetaan samanaikaisesti pystysuunnassa lineaarijohteella, jolloin koko ajovalon valokenttä saadaan mitattua ja projisoitua tien pinnan tasoon. Seuraavana valittiin käyttötarkoitukseen soveltuvat komponentit ja määriteltiin tietokoneohjelmisto, joka ohjaa mittauslaitteiston liikkeitä ja muodostaa lopuksi mittaustuloksista ajovalojen yhdistetyn valokuvion. Lopuksi ohjeistettiin laitteen käyttöönotto- ja mittausjärjestelyt. Määriteltyihin tavoitteisiin päästiin kohtuudella. Koska monet laitteiston komponenteista joutuvat toimimaan yhtäaikaisesti suhteessa toisiinsa eikä niiden välisestä tiedonsiirron nopeudesta saatu täyttä varmuutta, ei mittauslaitteiston tarkkaa käyttönopeutta saatu määriteltyä. Näin ollen laitteistoa joudutaan testaamaan toteutusvaiheessa ja käyttönopeus säätämään niin, että komponenttien välinen tiedonsiirtonopeus on riittävä.
Tieteen saavutukset. [1], Kemia, fysiikka, tähtitiede
Metsäpuittemme suhde valoon ja kosteuteen sekä siitä riippuva metsän hoito
Rucolan viljely ja käyttö
Valokasvatus on valttia
Tiivistelmä.
Merkkilamput, ledit ja numeronäytöt
Valosta tunnelmaksi - valo 3D-ympäristössä
Naudat terveiksi kesällä
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Henkeä pidättäväisellä ilolla ilmoitan... : tutkielma Aleksanteri Ahola-Valon kasvatusajattelusta
Konsernijournalismista - tunteella!
Tulipallo lensi Oulun taivaalla : harvinaisesta ilmiöstä lukuisia havaintoja eri puolilla Pohjois-Suomea
Havaintoja valon ja sääsuhteiden vaikutuksesta lintujen päivittäisen elontoiminnan alkuhetkiin
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Arktinen valorytmi
Vaativaa erikoisharjoittelua : Oulun poliisin Valo 79 -ryhmä harjoitteli merellä tapahtuvaa toimintaa
Valo-oppi
Valaistus kaupunkitilan tekijänä : Jyväskylän matka pimeästä maalaiskylästä urbaanin valon kaupungiksi
Valoa koululle : valoa vai pimeyttä?
Valon mallit
Elintoimintojen tahdistaja
Kuin kala vedessä : sukellusmaskivaihtoehtoja likinäköiselle
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Phaeodactylum tricornutum -piilevän fotoinhibitio
Valon lapset vannovat taistelua pahaa vastaan
Fotoinhibition aktiospektri in vivo lituruohon (Arabidopsis thaliana) villityypissä ja kahdessa klorofyllin viritysenergian ei-fotokemiallisen vaimenemisen mutantissa
Neiti Julie : naturalistinen murhenäytelmä
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Valopyydysten sähkölaitteet ja niiden asentaminen tilapäisesti maastoon
Ahola-Valo ajatteli kirkkaasti jo lapsena : vuoden 2005 lastenelokuva kuvataan Martinniemessä, Iissä ja Yli-Iissä
Voimallinen valo
Tietokonehologrammien laskenta ja simulointi Huygens-Fresnel-periaatteella
Valaisu kuvauslokaatiossa
Liike : Miten vangita tanssijan liike valokuvaan?
Prismasta tuli hila
Valoreaktio II:n fluoresenssin, termoluminesenssin ja viivästyneen luminesenssin yhteys
Valon vaikutus aseptisesti pakattujen mehujen ja maidon laatuun = The effect of light on aseptically packaged juices and milk
Henkeä pidättäväisellä ilolla ilmoitan.. : tutkielma Aleksanteri Ahola-Valon kasvatusajattelusta
Valokuva ja me
Langattomat valonohjausjärjestelmät  - Wireless e-Sense Connect
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Valon synty : suomalaiset musiikkilehdet osana rockmuusikko Ville Valon tähteyden rakentumista 1997-2010
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Valo - haaste sekä elintarvikkeen että pakkauksen valmistajalle
Eversti Valo Konstantin Nihtilä
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Qed, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Öiden valoisuutta - päivien pimeyttä : näyttely elämästä Pohjoiskalotilla
Sähkön pitkä historia
Hämäräkytkin
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Fotosynteesin fotoinhibitio
Walon portailla : kertoman mukaan yhdeksännet avajaiset
Puutarhatekniikka 89 : seminaarit 17.-19.8.1989
Purkkaa
Tuntematon Nainen : Naiskuva katuvalokuvauksen genressä 1950-luvulta nykypäivään
Sähkötekniikan käsikirja. 2
Luonnonkirja ala-alkeiskoulun tarpeeksi
