http://www.yso.fi/onto/yso/p5753 sipulikasvit
sipulikasvit sipulikasvit
Syksyn parhaat hankinnat
Tanen opas talvivalkosipulin kasvatukseen
41 vinkkiä : piha täyteen tulppaaneja
Sipulikukkia ruukuissa - on aika hankkia kukkasipulit
Sipulit & mukulat keväästä syksyyn
Kevät saapuu puutarhaan
Mausta laukoilla
Istuta kevään sipulikukat
Sitkeät sissit
Kevään sipulikukat mehiläisten suosikkilistalla
Talveksi suojaan
Eri rikkakasvitorjuntastrategioiden taloudellinen kannattavuus keräkaalilla, istukassipulilla ja porkkanalla
Sipulit ja siemenet
Kukkatuotannon nousijat : sipulikukat ja gerberat
Kauniit huonekasvit
Pikkusipulikukat - on aika hankkia kukkasipulit
Miksi et kokeilisi harvinaisempiakin sipulikukkia
Vihanneksia terveydeksi
Tulppaanit - on aika hankkia kukkasipulit
Valkosipuli : ikivanha luonnonlääke
Sipulikukille paikka puutarhasta
Kuninkaallinen kevät
Tiivistelmä.
Hyasintti
Kukkasipulien istutusaika
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Työn aiheena oli pilkotun sipulin säilyvyyteen vaikuttavien tekijöiden tutkiminen. Tavoitteena oli saada Hesburger-ravintoloiden käyttöön tuoretta pilkottua sipulia, joka on laadultaan parempaa kuin nyt saatavilla oleva sipuli. Tavoitteena oli saavuttaa 7 vrk säilyvyysaika. Työssä selvitettiin kirjallisuudesta ja muista lähteistä, mikä aiheuttaa sipulin pilaantumista ja millä keinoilla säilyvyyttä voidaan parantaa. Käytännön kokeissa tutkittiin, kuinka pilkotun sipulin valmistusprosessin eri työvaiheet vaikuttavat säilyvyyteen. Työssä tutkittiin raaka-aineen, leikkaamisen, erilaisten pesukäsittelyjen ja linkoamisen sekä pakkausmateriaalin ja pakkaamisessa käytetyn suojakaasun vaikutusta.Laadun määrittämiseen käytettiin mikrobiologisia tutkimuksia, joissa näytteistä tutkittiin aerobiset mikrobit, enterobakteerit sekä hiivat ja homeet. Myös aistinvaraista arviointia käytettiin. Pilkottu sipuli saatiin säilymään 7 vrk laadultaan hyvänä, mutta työssä ei löydetty yhtä menetelmää, joka olisi ollut selvästi parempi kuin muut. Leikkaamisen jälkeen tehtävä pesu paransi säilyvyyttä, mutta pesussa käytettävillä apuaineilla ei ollut suurta eroa. Oikea pakkausmateriaalin valinta oli huomattavasti tärkeämpää kuin käytetty suojakaasu. Tärkeintä pilkotun sipulin valmistuksessa on hyvä työskentelyhygienia ja käytettävien laitteiden tehokkaat puhdistusmenetelmät. Raaka-aineen on oltava hyvää ja tasalaatuista eikä kylmäketju saa katketa.
Istukassipulin viljelyksestä
Pikku puutarhuri
Ruukkusipulikukkien pituuskasvua voi säätää
Sipulinviljelyn opas
Narsissit - on aika hankkia kukkasipulit
Valkosipuli : Ikivanha luonnonlääke
Sipulisilpun säilyvyystutkimus
Tulppaanitarhan lumo
Varhaiskevään valo
Suuri puutarhakirja
Crocus - maustetta kevääseen
Alussa oli sipuli
Kevään merkit
Ritarikukka uhkuu etelän aurinkoa
Pikkuistukkaista tuotettavan kepasipulin kasvinsuojelu
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Mukulat ruukkuihin
Iris : aikaiset kurjenmiekat
Ryvässipulin viljelyn elvytys ja viljelyn varmentaminen : loppuraportti
Sipulin kärpästuholaiset
Kaunis puutarha. 2, Puutarhan syksy
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Hehkuvat sipulikukat : 250 kauneinta lajia
Ritarinkukka on talven aatelinen
Meidän talo 2005 : 10.
Kaunis piha ja puutarha
Narsissit valloittavat pihatarhurin
Sipulikukat ruukuissa - tarjonta toistaiseksi vähäistä
Koristeelliset laukat
Kasvihuonekoristekasvien taudit
Keukenhof puhkeaa joka kevät kukkamereksi
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Kevään vehreys ja väriloisto lähenee
Ruokasipulin viljely
Loistokukkia
Sipulikukka ABC
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Kuinka usein tulppaani kukkii? - periaatteessa koko elämänsä, mutta joka vuosi uudesta sipulista
Kauneimmat sipulikukat ja mukulakasvit keväästä syksyyn
Pilkotun sipulin säilyvyyden parantaminen
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Matalakasvuisia ja kukinnoiltaan kauniita ritarinkukkia
Kukkia kolmeksi kuukaudeksi
Tulppaani hurmaa
Kevät muhimaan mullan alle
Ritarinkukan sipulien tuotanto : kukkivat jo kolmivuotiaina
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
Valkosipuliherkut
Amerikan tähti
Sipulikasvit ruukussa ja puutarhassa
Taimistoviljely
Valkosipulin viljely
Elämysmatka nurmikolla
Paahteisen paikan kasveja
Kevätkukkijat uhmaavat kylmyyttä
Narcissus : ruukkuun ja puutarhaan
Narcissus : suuren suvun sitkistelijät
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Taimia tarhassa : opas puutarhakasvien valintaan
Liljat hehkuvat värikylläisinä pihoillamme
Ruohosipulin lajikkeet ja viljelytekniikka avomaalla
Aarteet talviteloille
Sipulissa uinuu kesän kaunein kukka
Kevättä ajatellen
Sipulin ja purjon tasapainoinen kasvinsuojelu
Kasvien lisääminen
Sipulia ostamassa
Varmista pihan kukkiva kevät
Kesän ahkerat kukkijat
Kukkien talviviljely entisellään
Arja maalaa tulppaaneilla
Hempeää kevätkukintaa
Hyasintit tuoksuvat ja joulutähti loistaa
Tulipa : luonnonlajeja puutarhaan
Melkein kotitekoisia kukkia - sipuleista silmäniloa talvella
Kaupunkilaisen kasvitarha
Oikea kasvi oikealle paikalle
Suomalaiset perinnekasvit
Kukkia sipuleista
Uskolliset narsissit
Sipulin viljely ja sipulin tuotantoon haitallisesti vaikuttavat tekijät
Kotimaisen liljan viljely lisääntyy
Luonnonmukainen kotipuutarha
Paras sipulikeittokirja
Japanin kurjenmiekat kukassa sadekauden kynnyksellä
Valloittava valkosipuli
Lumen keskeltä
Joulun jalokivi
Kevättalven kukkasipulikausi lähestyy : vinkkejä Kansainvälisen Kukkasipulikeskuksen tiedotteista
Tulppaaneista kevät tunnetaan
Valkosipuli : ihmeellinen luonnonparantaja ja apu lääkärin kädessä
Kukkasipulien paras istutusaika on käsillä
