http://www.yso.fi/onto/yso/p5756 säilöntä
säilöntä säilöntä säilöminen kotisäilöntä
Marjojen kuivausohjeet = Torkning av bär
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Silakan säilönnästä
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Säilöntä pitää sadon syömäkelpoisena
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Rehusäilöopas
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Kodin keittiökirjasto : kodintietoa 1 : "Tee se itse"
Moneen makuun
Suuri pakastuskirja : ohjeita oikeaan pakastamiseen
Varaa säilörehulle riittävästi säilöntäainetta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Korjaa satoa
Tyrnikirja
Ilman pakastintakin pärjää
Säilykkeet, einekset ja niiden säilyvyys
Säilö maut ja vitamiinit
Kirjolohen suolaus merisuola-sokeri-KNO[sub 3]-lisäaineseoksella
Kodin säilykekirja : raakasäilytys-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
Solmuja ja suppiloita
Valitse säilöntäaine oikein
Muurahaishappo osoitti tehonsa säilöntäaineena
Sienien säilönnässä on vaihtoehtoja
Vihannesten maitohapposäilöntä
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
Rehuviljan tuoresäilöntä kiinnostaa
Talven varaksi 2 : suomalaista mehuperinnettä
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Laitilan marttojen sieniherkut
Suuri pakastuskirja
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Kotisäilöntä : ajanmukainen käsikirja marjojen, hedelmien ja vihannesten säilömistä varten
Tiivistelmä.
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Mitä tänään ruuaksi : hyvää ruokaa pakasteista
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Elintarvikkeiden säteilysäilöntä
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Pullot ja purnukat täyteen
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Säilykeopas
Pienviljelijäemännän keittokirja
Omenasadosta nauttimaan
Sienet liemessä
Sipulisilpun säilyvyystutkimus
Kuiva-ainepitoisuuden ja säilöntäainekäsittelyn vaikutus rehun fruktaanipitoisuuteen
Miten pakastan
Säilö kesäiset maut
Talven varalle purkkiin ja pakkaseen : säilöjä tarvitsee perustietoa
Ruokaretkelle Vihdin Marttojen matkassa
Säilöönpanoaapinen emännille ja kerholaisille
Vuoden sato talteen
Paperipohjaiset pakkausmateriaalit elintarvikkeiden pakkauksina
"Puolukka" : sen laatu, ominaisuudet ja käyttö
Kuluttajatutkimus herkän ihon ominaisuuksista ja tarpeista
Kodin keittiökirjasto : jälkiruoat
Suomalaisten kotisäilöntä
Kotipakastajan käsikirja
Marjamehujen valmistusopas
Kalamiehen tietokirja. 1
Sienisäilöntää tansanialaiseen tapaan
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Säilöjän herkkuopas
Tuoreena laarissa ja laatikossa : näin vihannekset säilyvät tuoreena
Kemiallisten tekijöiden vaikutuksesta viinin laatuun
Kodin säilykekirja
Hyvää kurkusta : ruoka- ja säilöntäohjeita Askaisista ja muualtakin
Maitohappobakteerivalmisteen (siloferm) käyttö nurmirehun säilönnässä
Säilöntäaapinen
Marjojen säilyttäminen ja käyttäminen taloudessa
Särvintä suoraan luonnosta
Säilyvyyttä edistävät ainesosat kosmetiikassa
Sienet säilöön
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
Tiivistelmä: Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia alunperin bakteeriviljelynäytteille tarkoitetuissa säilöntäaineputkissa olevien virtsanäytteiden soveltuvuutta kvantitatiivisiin kemiallisiin analyyseihin. Samalla selvitettiin, säilyvätkö näytteet mittauskelpoisina huoneenlämmössä kolme vuorokautta. Tutkimuksessa olivat mukana seuraavat virtsatutkimukset: Albumiini, Amylaasi, Fosfaatti, Kalium, Kalsium, Kreatiniini, Magnesium, Natrium, Proteiini, Uraatti ja Urea. Tutkimus tehtiin Päijät-Hämeen keskussairaalan laboratoriossa Siemensin Dimension Vista-analysaattorilla.
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Keittiökirja
Syksyn sienet talteen
Pakastaminen kotona
Pullot ja purnukat täyteen!
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Omena : alkuruokia, pääruokia, jälkiruokia, leivonnaisia
Lisäaineopas
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Säilötään vanhalla ja uudella tavalla
Kotisäilöjän kirja
Kala happanee kastikkeeksi : nuoc mam - vietnamilaiskeittiön salainen ase
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Mitä säilön pula-aikana?
Säilömisopas
Uusi säilöntäaapinen
Säilyketölkkien raskasmetallitutkimus
Mitä ruokasieniä kuivaan, mitä pakastan?
Elintarvikkeiden pakastamisesta ja pakasteiden käyttö
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Lapin luonnonmarjat
Kotitarhurin vihannekset hellästi säilöön
Paremman rehun puolesta : säilörehun laatuopas
Biologiset säilöntäaineet ja laadukas säilörehu
Pakastaminen
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
Säilöperuna ja sen valmistus
Säilöntäaineissa on eroja
Kuivattujen tuotteiden ravintoarvosta
Ruokajätteen säilyminen
Mausta, säilö, marinoi etikalla luonnollisesti!
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Säilykekirja
3 hyvää konstia [säilöminen]
Sienet liemessä : sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Mitä ruokasieniä kuivata, mitä pakastaa
Herkkuja aroniasta
Höystä - mausta - säilö
Kotisäilöntä
Monenlaisia ratkaisuja : viljan ilmatiivis säilöntä
Marjojen kuivausohjeet = torkning av bär
Kotimaisten omenoiden esikäsittely ja pakastus
Suomalaiset luonnonmarjat
Näin säilöt etikalla
Sadonkorjuu
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Säilö kesän maut : 20 sivua säilönnän perustietoa
Säilöntäaineputkessa olevan virtsanäytteen soveltuvuus kemiallisiin analyyseihin
Säilö kesä purkkiin
Kotona säilötään edelleen
Kirja-arvostelu
Isoäidin hillokirja
Kotikuivurit Evermat ja Orakas : kone säilöö yrtit ja aromit
Maitohapposäilöntä on muutakin kuin hapankaalia
Opasvihkon suunnitteleminen suolattujen ja ilmakuivattujen lihojen valmistamiseksi
Marja- ja säilöntäopas
Kotipakastaminen
Kodin keittiökirjasto. 14, Kodintietoa 1.
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
Sienten prosessointi ja maatalousyritystoimintaan sopivien tuotantotapojen kehittämistutkimus
Ekologisuus säilönnässä  : Mustaherukan säilöntäkoe Nordlundin menetelmällä
Säilö kuivaamalla
Kotipakastajan opas
Stroganoff-tuotannon muutoskokeiluja
Kotipuutarhurin vuosi
Kodin keittiökirjasto. [8.], Jälkiruuat
Säilöntäaineet
Herneen ja härkäpavun murskesäilöntä
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Vitamiinipitoisten marjojen raakasäilöntä
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Säilöönpanoaapinen
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Kotitalousopettajat : herkuttelevia perhekokkeja vai helpolla selviytyjiä
Elintarviketeknologian kehityslinjat Yhdysvalloissa ja Kanadassa
Viljan ja oljen säilöntä
Suuri pakastuskirja : Ohjeita oikeaan pakastamiseen : Suuri pakastuskirja on laadittu norjalaisen Bjørg Eliassenin teoksen... pohjalla
Tomaatissa maistuu aurinko
Viljansäilöntäopas
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Sienten pakastaminen
Lähiruokatuotteiden käyttö Lappilaisissa ammattikeittiöissä
Rehun käsitely formaldehydillä
Kokoviljasäilörehu karjatilalla
Lapin sienet syötäviksi
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Kotipakasteminen viljelytalouksien ruokatalouden hoidossa
