http://www.yso.fi/onto/yso/p5758 tekstitelevisio
tekstitelevisio tekstitelevisio teletext
Kuukausitiedote 71 : joulukuu 1989
Digitaalinen viestintä
Televisiokääntäminen käännöstieteen teoriakentässä : dynaaminen ekvivalenssiteoria ja relevanssiteoria  tekstittämisen analysoinnin välineenä
Veikkauksen analogisen teksti-tv -sisällön muuttaminen digitaaliseen supertekstitelevisioon
Adam Malysz lenteli kuin enkeli : pikaviestinnällisyyden ja merkkirajoitusten vaikutukset Yleisradion Teksti-TV:n urheiluotsikoiden leksikkoon ja fraseologiaan
Näyttelijän ohjaaminen : kuinka luoda vaikuttavia esityksiä elokuvaan ja televisioon
Käyttäjäkeskeinen supertekstitelevision suunnittelu : käytettävyys ja metodit
Tekstitys alkaa = Textningen börjar
Terve-projektin teksti-tv-kampanja vankiloissa : toteutus ja arviointi 2007
Selvitys YLE teksti-TV:n katsojatyytyväisyydestä
Tiivistettyä tietoa kuvaruudulta
Tärkeintä on olla aito : poliittisten uutisten dramaturgia
Piirrosanimaatioiden kääntäminen dubattavaksi
"Tukahdutetut tunteet ovat kuin painekattila, joka odottaa räjähtämistä" : sosiaalinen ja emotionaalinen kommunikaatio tv-chatissa
Teletex - yrityksen monimuotoinen viestintäväline
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
Television monitulkintaisuuden rajat : ohjelmatekstien avoimuuden ja vastaanottamisen vapauden uudelleenarviointia
Naiset Ylen Teksti-TV:n käyttäjinä
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ja tulkinta
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Selkosovellutusten tarve : Selkokieliprojektin loppuraportti
Jokamiehen Internet : [interaktiivinen teksti-tv]
Olennaisen äärellä : johdatus audiovisuaaliseen kääntämiseen
Yksi mainos - kaksi kulttuuria
Tekstitelevisio palvelee
Teksti-TV toiminut vuoden
Mustallakin on merkitystä : pakolaisaiheisten televisiotekstien merkityspotentiaalit ja rasismiin suhteutuvat funktiot
Penkkiurheilijasta virtuaaliurheilijaksi : digitalisoituva urheilun kuluttaminen
Television chat-ohjelmien puhekielisyydet ja kielelliset erityispiirteet
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Videotiedote 16/1993 : Marraskuu
Uudet sähköiset viestimet
Televisiochatit : äärimmäistä ajanhukkaa vai alku jollekin suurelle?
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Minne tyyli kuljettaa : stilistiikan praktikum-tutkielmia
Uutinen kohtaa uuden tekniikan : sähköisten uutisten tarkastelua mediaperheen eri viestimissä
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Siltoja genrereserveihin : yhtenäistä genreanalyysia rakentamassa
Mainos myy mielikuvaa
Maahan lämpimään : Suomen viittomakielisten historia
TV-teksti ja tiivistäminen : Dallas-sarjaohjelman tekstityksen tiivistämistapoja
Uutinen eri välineissä : GSM-sähkeestä taustajuttuun
Vaikuta mediassa : kirjoittamisen keinot tutuiksi
Kuulovammaisten lisäpalvelusta suuren yleisön tietokanavaksi : yleisradion teksti-TV:n varhaishistoria
Teletexin vauhti ei olekaan ollut odotetunlainen
Kuukausitiedote 28 : tammikuu 1986
Kielikuvitusta : tekstit ja metaforat todellisuuden rakentajina
Kuvaruudun tekniset kehitysnäkymät ovat huimat : sähköinen sanomalehti etsii markkinoitaan
Kansa katseli - diskurssit kertovat : audiovisuaalisten tekstien analysointiin soveltuvien narratologisten ajatusvälineiden hahmottelua
Sanojen matkassa kuvatilaan
Mediat nuorten arjessa : 13-19-vuotiaiden nuorten mediakäytöt vuosituhannen vaihteessa
Hancockista Hanskiksi : kulttuurisen läheisyyden rakentuminen brittiläisen tilannekomedian suomalaisessa adaptaatiossa
Kuukausitiedote 78 : elokuu 1990.
Teksti-tv ja koti-PC, yhdentyvää tekniikkaa
Kuukausitiedote 16 : joulukuu 1984
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Kumpi kertoo paremmin? : koululainen painetun ja sähköisen median ymmärtäjänä
Yle Teksti-TV viestii tiiviisti mediavirrassa
Tekstiohjelmointi: uusi ajastelutapa: Grundia VS 540 Hi-Fi
"Olen kirjoittanut sinulle liian monta runoa" : nuorten 1980-luvun runopalstarunojen folkloristista tarkastelua
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Doch-partikkelin käyttö ja suomentaminen institutionaalisessa vuoropuhelussa : kontrastiivinen käännöstutkimus tv-tekstityksestä suomen ja saksan kielen välillä
Digitaalinen televisio
Kuukausitiedote 77 : kesäkuu 1990
Radion ja television uutistekstien informaatiorakenne
TV-chatit: turruttavaa roskakulttuuria vai terapiaa sitä tarvitseville? : kyselytutkimus television chat-ohjelmien käytöstä
Media-analyysi : tekstistä tulkintaan
Alussa oli käännös
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Merkkijonohaku yksisuuntaisessa lähetysverkossa
"Tulos ei päässyt edes teksti-tv:lle" : miksi vanhanaikainen teknologia on säilyttänyt asemansa digitalisoituneessa mediaurheiluympäristössä
Yksinäisyyden kokemisen avainkomponentit Yleisradion tekstitelevision Nuorten palstan kirjoituksissa
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Mitä hyötyä teksti-TV:stä
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
"Beavis on vain sekaisin" : ideologioita, intertekstejä, yleisöjä
Kuukausitiedote 67 : elokuu 1989.
Kuka, miten, mitä? : näkökulmia naisiin ja miehiin suunnattuihin televisiomainoksiin
