http://www.yso.fi/onto/yso/p5750 ravitsemushäiriöt
ravitsemushäiriöt ravitsemushäiriöt
Ikääntymiseen liittyvät ravitsemusongelmat: raportti RTY-päivästä 13.11.1992
Laihtumisen oikotie kätkee aina riskejä
Syömishäiriöt : hyvinvoinnin nurja puoli
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Sytokiinit, vapaat radikaalit ja glutamiini - uusinta uutta kliinisessä ravitsemushoidossa
Laihoista lapsista ylipainoisia aikuisia
Pitkäaikaispotilaiden ravitsemustila terveyskeskuksen vuodeosastolla
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan vajaaravitsemus ja sen ennaltaehkäisy : Opas ikääntyneille kotihoidon asiakkaille
Liikakilojen nousu ja tuho, osa 5 : kun laihduttaja luisuu bulimiaan
Ylipainoisten mielenterveyskuntoutujien ravitsemukseen liittyvät haasteet
Tiivistelmä: Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä syömishäiriöisten asiakkaiden kohtaamiseen työkaluja antavassa VARPU-mallissa. Mallia lähdettiin työstämään asiakkaiden ja henkilöstön toiveen perusteella. Koulutusten ja tutkimustiedon perusteella luotiin moniammatillisessa työryhmässä Unisportin työntekijöille ohjeet toimintaan tilanteissa, joissa asiakkaan epäillään kärsivän syömishäiriöstä tai pakkoliikunnasta. Teoreettisena perustana opinnäytetyössä on käytetty tutkimustietoa syömishäiriöistä ja pakkoliikunnasta, sekä siitä, miten nämä aiheet nivoutuvat yhteen. Lisäksi YTHS:n ja Unisportin kouluttajien tietämys on luonut pohjan sille, miltä kannalta toimintaohjeita lähdettiin rakentamaan. Opinnäytetyö toteutettiin monimuotoisena. Siinä esitellään Unisportin ja YTHS:n yhteistyössä luoma VARPU-malli sekä selvennetään yhteistyön kulku sekä lopulliset, Unisportin työntekijöille annettavat toimintaohjeet. Opinnäytetyössä selvennetään miksi ja miten syömishäiriöisen asiakkaan runsaaseen liikuntaan tulisi puuttua ja kuinka tämä tulisi kohdata. Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä luoma VARPU-mallin perusteella koulutettiin halukkaat ohjaajat ja asiakasneuvojat toimimaan VARPU-yhteyshenkilöinä. VARPU-termi jää organisaation omaan käyttöön ja asiakkaille informaatio kulkee Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä syömisen haasteista kärsiville. Malli lanseerattiin asiakkaille Unisportin internet-sivuilla ja julisteina kaikkien kampusten seinillä sekä keskustakampuksen hyvinvointipäivässä, jossa järjestettiin tietoiskuja liikuntaan, ravitsemukseen ja palautumiseen liittyen sekä kerrottiin kiinnostuneille Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Jatkossa Unisportin työntekijöillä on mahdollisuus kontaktoida asiakkaita suoraan keskustelun tai jaettavien lehtisten avulla. Tarkoituksena on ohjata syömishäiriötä sairastavat asiakkaat YTHS:n tai perusterveydenhuollon avun pariin.
Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla
Opas hoitajille nielemisvaikeuksien tunnistamisesta ja nielemistä helpottavista auttamismenetelmistä
Kulttuuri ja lihavuus
Anorektikon vaikean hammaseroosion hoito
tiivistelmä.
Tiivistelmä: Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa DeCliTu-hanketta, jonka yhteistyökumppaneina ovat Metropolia  Ammattikorkeakoulu, Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, University of Malawi, Malawi College of  Health Sciences ja Lusaka School of Nursing.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tekstikokonaisuus raskaana olevien ravitsemuksesta Afrikan  kehitysmaissa. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa laadukasta ja ajantasaista tietoa DeCliTu-hankkeelle.  Toteutimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin  lääke- ja hoitotieteellisistä tietokannoista ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin  menetelmällä.  Keskeisin tulos oli ravintoaineiden puutokset, sekä niiden tärkeys raskauden aikana. Energian saanti  odottavilla naisilla oli parhaimmillaan 7,5MJ eli 1800kcal, joka on huomattavan matala raskasta työtä  tekevälle raskaana olevalle. Käytetyimpiä ruoka-aineita olivat maissi ja kasvikset. Tutkimuksissa sinkin  ja raudan saannilla oli yhteys malariaan ja anemiaan.  Päättelimme, että matala koulutustaso ja vähäinen ehkäisytietous osaltaan lisäävät raskauksia nuorilla  naisilla, jotka ovat vielä kasvuiässä. Lisäksi lapsuudesta asti jatkunut yksipuolinen ruokavalio ja  ravintoaineiden puutokset ovat voineet aiheuttaa epämuodostumia. Kehittämistarpeita Afrikan  kehitysmaissa ovat naisten koulutuksen mahdollistaminen, terveyden- ja äitiyshuollon kehittäminen  sekä perhesuunnittelun mahdollistaminen. Näin saavutettaisiin parempi ravitsemus ja raskauden  aikainen hyvinvointi.
Ruoan imeytymistä häiritsevät tekijät
Tiivistelmä: Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla,.
Kehitysvammaisten aikuisten ravitsemustila ja ateriapalvelujen toteutuminen kehitysvammaisten palvelukodeissa
Maanantainälkä : kouluruokaa kuluu eniten viikonlopun jälkeen
Ruoasta mielen terveyttä
Eri tekijöiden vaikutukset parenteraalisten rasvaemulsioiden stabiiliuteen
Vanhainkotien asukkaiden ravitsemustila 2003
Miksi nuori ei syö : anorexia nervosa
Tiivistelmä.
Syömishäiriöt
Kliiniset ravintovalmisteet 2000.
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä ongelmista sekä ratkaisuista
Ruokako suomalaista lihottaa?
Syömishäiriöt ja niiden syyt
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Liikakilojen nousu ja tuho, osa 3 : varmat otteet auttavat
Ruokapalvelun kehittäminen Haanojan pelvelukeskuksessa
Helsinkiläisten iäkkäiden palveluasumisen asukkaiden ravitsemustila 2007
Liikakilojen nousu ja tuho, osa 4 : eroon stressikiloista
Letkuruokinnan käsikirja
Rauman kouluterveydenhoitajien tarjoama sosiaalinen tuki ravitsemushäiriöisille oppilaille.
Virhe- tai aliravitsemuksen voi estää
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kotihoitoa saavien ikäihmisten hoitoa ravisemuksellisesta näkökulmasta. Tähän pyrittiin selvittämällä kotihoidon hoitajilta millaisia hyvän ravitsemustilan ylläpitämiseen liittyviä ongelmia arjen hoitotyössä esiintyy ja millaisia hoitotyön keinoja hoitajilla on asiakkaiden hyvän ravitsemustilan ylläpitämiseksi ja ravitsemusongelmien ennaltaehkäisemiseksi, tunnistamiseksi ja hoitamiseksi. Asiakaskunnan ravitsemustilaa kartoitettiin tekemällä MNA-testi 20:lle säännöllisen kotihoidon piiriin kuuluvalle ikäihmiselle. Ravitsemuksellista hoitoa tukemaan jalkautettiin kehittämistyön loppuvaiheessa käytännön työvälineeksi systemaattinen hoitopolku. Sen tarkoituksena on ohjeistaa kotihoidon henkilökuntaa asiakkaiden ravitsemuksellisessa hoidossa ja vakiinnuttaa aiempaa paremmin ikäihmisten ravitsemukselliset näkökohdat huomioivat toimintakäytännöt pysyväksi osaksi arjen hoitotyötä. Kehittämistyön kohteina olivat Kiikoisten, Suodenniemen ja Mouhijärven kotihoitotiimien henkilökunta (sijaiset mukaan lukien noin 30 hoitajaa) sekä heidän hoidossaan olevat ikäihmiset (n= 115). Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. MNA-testeistä saadun aineiston analysoinnissa käytettiin tilastollista Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelmaa ja ryhmä- sekä pienryhmäkeskusteluista että yksilöhaastatteluista kerätty aineisto analysoitiin luokittelemalla. Tulosten raportoinnissa käytettiin sekä graafisia kuvaajia että sanallista ilmaisua. Tähän kehittämistyöhön osallistuneista asiakkaista 35 %:lla oli normaali ravitsemustila, 55 % kuului ryhmään, jossa riski virheravitsemukselle on kasvanut ja 10 % oli aliravittuja. Keskeisimmiksi asiakkaiden ravitsemuksellisiksi haasteiksi hoitajat nimesivät huonon ruokahalun sekä riittämättömän nesteiden, kuidun ja proteiinin saannin. Hoitajat kokivat ravitsemuksellisten tietotaitojensa edustavan hyvää perustasoa, mutta ohjeistusta ja yhteisesti sovittua toimintamallia kaivattiin etenkin vajaaravitsemuksen ennaltaehkäisemiseen, tunnistamiseen ja hoitamiseen. Koska valtaosa kotihoidon asiakkaista kärsii muistiongelmista ja monialaisesti heikentyneestä toimintakyvystä, on hoitajilla suuri vastuu asiakaskunnan terveyteen, toimintakykyyn, hyvinvointiin ja elämänlaatuun liittyvien asioiden huolehtimisesta, johon kokonaisuuteen ravitsemus olennaisena osana kuuluu. Jatkotutkimushaasteeksi jää hoitopolun aktiivisen hyödyntämisen tuomien etujen monialainen arvioiminen käytännön hoitotyössä.
Päätä laihtua älä usko ihmedieetteihin
Ikääntyneiden ravitsemuksen arviointi hoitotyössä
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Tehostetun ruokavalion ruokalista Seinäjoen keskussairaalan ravintokeskukselle
Lihavuusleikattujen painonkehityksen yhteys ravinnonsaantiin sekä ennen leikkausta selvitettyyn ahmimiskäyttäytymiseen ja mielialaan
Tiivistelmä: Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista.
Unohda kuurit
Kilpailevatko naisurheilijat itsensä hengiltä?
Lihasrappeutuma ja puutostaudit vasakadon syynä poroilla
Crohnin tautia sairastavien lasten ravitsemus
Liikkuva lapsi kasvaa sopusuhtaiseksi
Uusi teoria anoreksiasta : tavaton laihdutus vaikuttaa aivoihin
Ruoka on osa vanhuksen hoitoa
Tiivistelmä:.
Vuodepotilaiden virheravitsemusriskin selvittäminen MNA-tutkimuksen avulla Siilaisen sairaalassa
Voiko identiteetin rakentaa syömällä?
Moderni ruoka-askeesi ajan terveyseetosta rakentamassa
Läskiriski
Lihavuus
Uni ja ruokatottumukset : Helsinki Health Study
Mahtavat muksut : ratkaisuja ylipainoisen lapsen hoitoon
Aliravitsemuksella on vanhuksen kasvot
Ravitsemuspsykologiasta apu lihavuuden hoitoon?
Laihan tytön painohuolet
Ikääntyneen vajaaravitsemus : Tunnistaminen ja hoito
Vanhusten, erityisesti muistisairauksista kärsivien vajaaravitsemus on kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Laihtumista ja aliravitsemusta aiheutuu liian vähäisen energian ja proteiinin saannista. Vajaaravitsemuksen myötä henkilön yleinen vointi ja terveydentila heikkenevät, joten vajaaravitsemuksen tunnistaminen ja ehkäisy on tärkeä osa kokonaisvaltaista terveydenhuoltoa. Muistisairaus tuo lisää haasteita hyvän ravitsemuksen toteutumiseen. (Pitkälä ym. 2005, 5265.) Opinnäytetyön tehtävänä oli tehdä terveysnettiin opas, joka on suunnattu omaisille ja hoitohenkilöstölle. Tavoitteena on tuoda esiin tietoa vajaaravitsemuksesta, sen havaitsemisesta ja hoidosta. Muistisairaiden ravitsemukseen liittyvät ongelmat ovat haaste hoitotyössä ja sen vuoksi on tärkeää puuttua ongelmiin varhaisessa vaiheessa, jotta ennaltaehkäisy ja hoito toteutuisivat tehokkaasti.
Ikääntyneiden ravitsemus.
Kunnon kirja
Lihavuus - riskitekijä suomalaisten terveydelle : tutkimus KELA:n tuki- ja liikuntaelinsairaiden laihdutuskurssien tehokkuudesta
Kun syöpäpotilaalle ei ruoka maistu
Nyt kilot alas, 2 : laihdu pysyvästi
Vajaaravitsemusmittarin käyttöönoton hyödyt vuodeosastolla : Kirjallisuuskatsaus
Margit Jaatinen-Rope : Suomi - syömishäiriöisten valtakunta
Laihduttaminen lihottaa
Laihatkin naisurheilijat laihduttavat
Ikääntyneiden terveyden edistäminen ravitsemuksellisin keinoin
Ikäihmisen hyvä ravitsemus
Food and mood : ravinnon ja mielialan yhteydet
Liikakilojen nousu ja tuho, osa 2 : Kohti onnistunutta ratkaisua
Ravitsemusongelmat pään ja kaulan alueen syöpää sairastavan potilaan kokemana
Rauman kouluterveydenhoitajien tarjoama sosiaalinen tuki ravitsemushäiriöisille oppilaille
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Auttaisiko magnesium?
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Osa 1: Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen vaikuttavien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla ; Osa 2: Hyvinvointia oikealla ravitsemuksella : opaslehtinen ikääntyneelle
Mitä tutkimukset kertovat laihduttamisesta : yllättävän vähän tutkimuksia laihdutusmenetelmien pitkäaikaistuloksista
Lihavuuskirurgisen potilaan tuen tarpeet : katsaus tutkimustietoon
Vajaaravitsemus ja muistisairaus
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmass : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Sairaus nimeltä syömisen hirveä himo
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Terve ja sairas lapsi
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Miksi laihduttaminen epäonnistuu?
Sikiökautisen ravitsemustilan ja aikuisiän sairauksien väliset yhteydet
Yksilöllisen toimintakykyä tukevan liikuntaohjelman yhteys MNA-menetelmällä arvioituun ravitsemustilaan vanhainkotiasiakkailla
Ratkaisuja ravitsemusneuvontaan : ongelmista onnistumisiin syömisen hallinnassa
Vanhusten ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas vanhuksia hoitavalle henkilökunnalle
Nainen omassa ruumiissaan
Ruokavalio- tai tablettihoitoiselle diabeetikolle laihduttajan ruokavalion periaatteet
Menetelmiä nuorten ylipainon ennaltaehkäisyyn ja hoitoon koulussa : kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä ikääntyneiden ravitsemustilaan ja terveyden  edistämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten laitoshoidossa olevien ikääntyneiden  terveyttä on edistetty ravitsemuksellisin keinoin. Lisäksi tavoitteena oli kuvata  ikääntyneiden ravitsemustilaa 2000-luvulla. Tutkimuksen toteuttamistapana oli kirjallisuuskatsaus, jossa keskityttiin tutkimusongelmien kannalta olennaiseen kirjallisuuteen  sekä sähköisiin lähteisiin. Tiedonhaku tehtiin vuoden 2008 lopulla ja keväällä 2009. Tutkimusten mukaan ravitsemushäiriöt ovat yleisiä laitoshoidossa olevien ikääntyneiden  keskuudessa. Ravitsemushäiriöiden syntyyn vaikuttavat hoitohenkilökunnan toteuttama ravitsemushoito, ikääntyneiden potilaiden yleistilan muutokset, lääkitys ja sairaudet. Ravitsemustilan ylläpitäminen ja ravitsemushäiriöiden riskissä olevien potilaiden  tunnistaminen on tärkeää ikääntyneen terveyden edistämisen kannalta.  Hoitohenkilökunnan kyvyissä tunnistaa virheravitsemusta havaittiin puutteita. Aikaisempien tutkimustulosten perusteella voimme päätellä, että hoitohenkilökunnan ravitsemushoidon osaamiseen tulee panostaa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa ikääntyneen laitoshoidossa  olevan potilaan ravitsemushoitoa. Työ antaa tietoa ravitsemushäiriöistä terveyden edistämisen näkökulmasta terveydenhuollon ammattilaisille sekä opiskelijoille. Jatkotutkimushaasteena on selvittää, miten hoitajien ravitsemustietoutta voitaisiin lisätä.
Anoreksian ravitsemushoito anorektikon kokemana
Miksi olemme lihavia
Ravitsemus ja immuunivaste
Syömishäiriöpotilaan ravitsemusterapia
Ikääntyneiden ravitsemus
Mistä apua vajaaravitsemukseen?
LOPUTON NÄLKÄ : apua ongelmasyöjille
Laihduttajan tukeminen vaatii aikaa ja avoimuutta
Sapere-Makukoulun tuominen käytäntöön Espoon ryhmäperhepäiväkoteihin
Kliiniset ravintovalmisteet 1997.
Syöpäpotilaan on lupa herkutella
Perimä kartuttaa kiloja
Täydellinen parenteraalinen ravitsemus : Amsterdamin symposumi 1981-10-01
Ohjelmassa käsitellään sairaalamalnutrioita, aliravitsemukselle altistavia tekijöitä ja tehostetun ravitsemuksen indikaatioita. Ohjelmassa perehdytään myös enteraalisen ravitsemuksen hoitovaihtoehtoihin ja valintaperusteisiin, ravinnon tarpeen arviointiin sekä letkuruokavalmisteiden ominaisuuksiin ja valintaan.
Syömishäiriöiden hoito ja ennaltaehkäisy
Kasvavat paino- ja ulkonäköpaineet näkyvät koulussa : Itsensä pitää löytää
Enteraalinen ravitsemus
Ahmimishäiriöt
Sairaan terveellistä : nuorten käsityksiä ja kokemuksia ortoreksiasta
Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista
Tuoretta ja tiivistä tietoa ravitsemuksesta
Kylläisyysmekanismimme on häiriintynyt
Kun ruoasta tulee mielen ongelma
Maukasta ja terveellistä keliakiaa ja maitoallergiaa sairastaville
Lohtua leivoslaatikosta
Nuorten kokemuksia ravitsemuksesta ja ravitsemukseen liittyvistä  ongelmista sekä ratkaisuista
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Alkoholismi ja ravitsemus
Lihavuus vaarantaa terveytemme
Kotona asuvien vanhusten ravitsemustilan arviointi : MNA-mittarin (Mini Nutritional Assessment) käyttö
Potilaiden vajaaravitsemus on tärkeä tunnistaa
Ravitsemusongelmat ovat sosiaalisia ja kulttuurisia
Eteläsuomalaisten naisten rautatasapaino vuonna 1992.
Oikea ruokavalio, osa oikeaa hoitoa : apteekkien itseopiskelu- ja toimipaikkakoulutusmoniste
Nyt kilot kuriin : laihdu pysyvästi, osa 1.
Tehohoito-opas
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
PEG-potilaan hoito-opas henkilökunnalle
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Täydellinen parenteraalinen ravitsemus 1981 : symposium 15.5.1981
Unen ja ravitsemustilaa mittaavien indikaattoreiden yhteys 55-59- vuotiailla miehillä ja naisilla : 3 vuoden seuruututkimus
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Selvä päämäärä lujittaa motivaatiota
Vaaralliset laihdutuskuurit
Täydellinen parenteraalinen ravitsemus, 1981 : symposium 15.5.1981
