http://www.yso.fi/onto/yso/p5757 Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista
Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista
Ekumeeniset sopimukset Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen käsittelyssä 1976-1998
Kotimatkalla 1996 :  Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 101. vuosikerta
Kirja-arvostelu
"Kristus itse on meidän vanhurskautemme": Miten Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista muuttui?
Vanhurskauttamisoppi kriteerinä : saksalaisten teologien käsitys vanhurskauttamisopin kriteeriluonteesta Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista -asiakirjan pohjalta Saksassa käydyssä keskustelussa vuosina 1997-1998
Luther vai Rooma? : ajankohtaista asiaa vanhurskauttamisesta
Usko ja teot : vanhurskauttamisoppia koskevan yhteisen julistuksen arviointia
Turhentuuko uskonpuhdistus? : Rooman kirkon ja Luterilaisen maailmanliiton uusi selitys vanhurskauttamisopista
Ensisijaisen armon vaikutus : vanhurskauttamisopin sisällölliset kysymykset yhteisessä virallisessa julkilausumassa asiakirjasta "Yhteinen julistus vanhurskauttamisopista" ja sen anneksissa sekä niistä käyty keskustelu vuosina 1998-1999
Kotimatkalla : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 1997
