http://www.yso.fi/onto/yso/p5759 televisio (joukkoviestimet)
televisio (joukkoviestimet) televisio televisiotoiminta tv
Tuotesijoittelu tositelevisio-ohjelmassa : esimerkkinä Gastronautti Big Brotherissa
Kustannusrakenteen muuttuminen ja rahoitus MTV:ssä ja Yleisradiossa vuosina 1980-96
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
IPTV-palveluiden käytön edellytykset Suomessa
Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Matkailuohjelmaa tuottamassa : televisiosarjan pilotin tuotantotavan purku ja kustannukset
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : taloudellinen osaraportti
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Samurai champloo. Volume 3 / [ohjaus] Shinichiro Watanabe ; [käsikirjoitus] Shinji Obara
Pomon ja työttömän lumo
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Televisiottomuuden syistä
Turhake, kumppani ja musta aukko ; televisio osana nuorten aikuisten arkea
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Tv-tarjonnan lähihistoria
Ruudun hurma : viisiosainen ohjelmasarja televisiokulttuurin perusteista
Esikouluikäinen television lastenohjelmien katselijana : tutkimus 3- ja 5-6 -vuotialle tarkoitettujen asiaohjelmien katselutilanteista ja perillemenosta
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : oikeudellinen osaraportti
MEDIASPESIFI TELEVISIOTUTKIMUS, TELEVISIO-OHJ. 2 : teoriaa ja käytäntöä I-III
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Romanisarja kuohutti : kuka vispasi kerman
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Sukupuolten representaatiot lastenohjelmissa : diskurssianalyyttinen tutkimus viikonloppuaamujen suomenkielisistä piirretyistä
Urheilutarjonnan määrän ja sisällön kehittyminen kaupallisilla televisiokanavilla
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Suomalainen televisiotarjonta 2009
TV-maailma : Helsinki
Häät televisiossa, televisio häissä : spektaakkeleita yksityisen ja julkisen rajamailta
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
TV-sarja Oulun it-maailmasta : kuvaukset aloitetaan ensi keväänä, töitä luvataan kymmenille moneksi vuodeksi
"Hyvät katsojat, pääaiheenamme tänään nainen" : johdatus tutkimukseen naisen roolista televisiossa
Haluaisitko erota Ylestä?
Radiotekniikan käsikirja : Televisiotekniikka  2
Pimeä hetki
Sisältää myös lisämateriaalia.
Tämä on televisio : opas suomalaisen tv:n maailmaan
DVB-H-standardi ja mobiilitelevisio Suomessa
Lasten televisio : ilmainen lapsenvahti vai virikkeitä tarjoava kotiopettaja?
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Kaupunkietiketti : animaatioprojektin valaisu ja renderöinti Blenderiä käyttäen
LCD- ja plasmatelevisioiden vertailu
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Suomalainen tv-tarjonta 2008
"TV- uutiset yhä kruununjalokivi" : MTV:n televisiouutisten muutos vuosina 2007-2015
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Televisiotoimikunta 1977:n mietintö
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
TV-ohjelmien tunnistaminen
Tabu : Isänmaasarja
Asiakastyytyväisyys osallistumisesta Hyvinvointi-TV:n lähetyksiin KOTIIN-hankkeessa
Valaisu kuvauslokaatiossa
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Konsumentprogram i radio och tv i de nordiska länderna = Radion ja television kuluttajaohjelmat pohjoismaissa
Televisio-ohjelman tuottaminen
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Televisiografiikan testausympäristö
Vetovoimasta käytännön rajoituksiin
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Saippuadokumenttisarjat : television faktan ja fiktion uudenlainen sekoitus
N. Y. T. : uutisista ja uutisvälityksestä
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Rooma : koko sarja
Projektinhallinta tv-tuotannoissa : tuotantopäällikön työn haasteet ja menetelmät
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
Televisioarvostelu Suomen Päivälehdistössä
"Täällä porukka ojentautuu, kun kamerat tulee" : kansanedustajien näkemyksiä television merkityksestä hedän työssään
Vilkkilän Noppa. Kirja 8, TV-ohjelmavihko : kevät 1981
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Huumeet, vastaanpuhuminen ja teletietoisuus : televisiokatsojan tietoisuuden kuvauksia
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Kenttätöitä Villissä pohjolassa
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
Tyytyväisyys koulujen monikameraopetukseen
Naiset Ylen Teksti-TV:n käyttäjinä
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Televisio ja väkivalta
Nyt alkaa minun ohjelmani
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 2
Tutkimuskohteena radio ja televisio : tiedotusopillisia lähestymistapoja
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Nuorten kanssa : ajatuksia nuorten ohjelmien kehittämisestä
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Tv-mainos muuttaa nettiin
Karismaa ruudussa ja sen ulkopuolella : näkökulmia karismasta, live-karismasta ja ruutukarismasta
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
Televisio ja psyyke : Televisiosuhde, illusionismi ja anti-illusionismi
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : dokumentti. Osat 01/02/03, 1957-1969, 1970-1979,1980-1989
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Nettitelevisiot: bisnestä vai promoa?
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Mukana silpomassa
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Television ulkomainen ohjelmatarjonta
Pulkkinen. 1
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Lapset median käyttäjinä
MEDIASPESIFI TELEVISIOTUTKIMUS, TELEVISIO-OHJ. 1 : teoriaa ja käytäntöä I-III
Television fysiikkaa
Jokelan koulusurmat mediassa
Pimennetty kylä : valikoima Kun tv tuli taloon -kilpailun kirjoituksia
Benny Hill : skarppaa Benny! skarppaa!
Ideasta myyntiin : televisiosarjan myyntikansio
Markkinointisuunnitelma, URHOtv Oy
Perinteisen television tulevaisuus
Monty Python's Flying Circus. Sarja 4, osa 1
Näe enemmän : televisiokasvatuksen opas
Pulttibois : originaalijaksot 12-22
Televisiodirektiivin muutosehdotusten täytäntöönpano Suomessa
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : dokumentti. Osa 04 : 1990-1999
TV-chatit: turruttavaa roskakulttuuria vai terapiaa sitä tarvitseville? : kyselytutkimus television chat-ohjelmien käytöstä
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Televisio ja opetus
"Voisin kuvitella, ett tää toimii" HyvinvointiTV® lastensuojelun perhetyössä vanhempien kokemana
Ja tasavaltalaisten parissa tapahtui. 2, TV:n ajankohtaisohjelmia tutkivan projektin 2. osaraportti
Visioiden valion tutkimuksen äärellä
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Hyvinvointi-TV:n tekninen kehittäminen
"Ennen työskenneltiin enemmän ihmisten kanssa" : Tuotantokoordinaattorin työnkuva 2000-luvulla
Koulu-TV?
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
Kahden rinnakkaisen televisiokanavan samanaikaisten ohjelmavaihtoehtojen "samanlaisuus" ja "erilaisuus" television katselijoiden arvioimina
Pysyvyys ja muutos television katselussa
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Ja tasavaltalaisten parissa tapahtui. 1, TV:n ajankohtaisohjelmia tutkivan projektin 1. osaraportti
Vauhti Yleisradion televisiouutisissa 1980-2000
Televisio : uusi perheenjäsen
Television vaaliohjelmat kevättalvella 1979 : tiedot ohjelmien yleisöstä ja rakenteesta
Hiidet päärooleihin tv-sarjaan
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : draama, viihde, musiikki. Osat 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Media muuttuu ja muuttaa
Televisionkatselun rakenteesta uudessa välineympäristössä : tutkimus katselun eriytymisestä helsinkiläisessä kaapeliväestössä
Television ruokaohjelmien terveellisyys
Ruudusta lehteen, lehdestä kahvipöytään : televisio-ohjelmat iltapäivälehtien aiheina syksyllä 2012
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Hämmästyttävät tarinat : box II
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 4
Boston legal. 5. tuotantokausi
Pulttibois : originaalijaksot 23-34
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Hämmästyttävät tarinat : box I
Radiotekniikan käsikirja : väritelevisio : NTSC-PAL -järjestelmä
Tv-draaman ja tosi-tv:n kenttä-äänityksen vertailu : case: Haamukirjoittaja & Latela
Mainosten lapsuuskuva
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Boston legal. 4. tuotantokausi
Monty Python's Flying Circus. Sarja 4, osa 2
Tiivistelmä: Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa. Insinöörityöni tarkoitus oli tutustua virtuaaligrafiikkatekniikkaan television urheilulähetyskäytössä ja testata asiakasyrityksen virtuaaligrafiikkaohjelmistoa. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaan erikoistuneen yrityksen Suomen osastolle. Yritys halusi tutustua paremmin kehittämäänsä virtuaaligrafiikkaohjelmistoon, joka on jo ollut käytössä muiden maiden tuotannoissa, mutta Suomessa tekniikka oli vielä tuntematonta. Yrityksen toimitiloihin rakennettiin testausympäristö, johon kuului kamera ja grafiikkakone. Kamerasignaalin päälle luotiin yrityksen ohjelmistolla virtuaaligrafiikkaa,ja kameraa liikuttamalla testattiin erilaisia kameraseurantatekniikoita. Ohjelman kameraseurantatekniikat pohjautuvat kuvatunnistukseen ja seurantapisteisiin, joita ohjelma etsii automaattisesti. Virtuaaligrafiikkaa testattiin myös jääkiekko-otteluista nauhoitettujen videopätkien kanssa, jolloin voitiin tutkia, kameraseurannan lisäksi, virtuaaligrafiikan käyttäytymistä pelaajien liikkuessa niiden päällä. Toinen testiympäristö rakennettiin tuotantotalon studiotiloihin. Studioympäristössä tavallisten virtuaaligrafiikan, kuten kuvien ja videoiden, lisäksi testattiin lähetysgrafiikkasignaalin käyttämistä virtuaaligrafiikkana. Kameran ja kahden grafiikkakoneen muodostamassa testiympäristössä toisella grafiikkakoneella luotiin täyttösignaali, joka tuotiin toiseen koneeseen ja ajettiin ulos virtuaaligrafiikkana. Testeistä voitiin päätellä, että yrityksen tuotteella saadaan tuotettua laadukasta virtuaaligrafiikkaa, mutta etenkin kameroiden seurantatekniikoissa on vielä puutteita. Virtuaaligrafiikka ei pysy välttämättä paikoillaan, jos ohjelma ei tunnista riittävästi seurantapisteitä. Kameraan asennettavien anturien avulla kameraseuranta olisi varmempaa, mutta anturitekniikka on erittäin kallista. Insinöörityö auttaa yritystä tulevaisuudessa virtuaaligrafiikkaa sisältävien asiakastilausten hinnoittelussa ja suunnittelussa. Työtä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden kouluttamisessa.
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Coloristina Televisiotuotannossa : Katsaus värimäärittelijän työhön
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Vilkkilän Noppa. Kirja 9, TV-ohjelmavihko : syksy 1981
Liikegrafiikka televisio-ohjelmissa
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
Boston legal. 3. tuotantokausi
Boston legal. 1. tuotantokausi
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Reality-tv leikkaajan silmin
Radio ja televisio poliittisten mielikuvien välittäjinä
Television ja katsojan välisen suhteen muodostumisen ehdoista : television muotokieli arkitodellisuuden järjestäjänä ja televisiokontaktin jäsentäjänä
Mitä on televisio? : Liikkuvan kuvan sisällöntuotanto muuttuvissa medioissa
Internet ja venäläinen amatööritelevisio
Tuotantokoordinaattorin projektikäsikirja urheilutuotannoissa
Valtio palkitsi Oulussa tehdyn Akuutti-ohjelman
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Tämä on televisio
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Ääneen elettyä
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Suoran lähetyksen lumosta magnetoskooppien aikaan : välittömyys televisioestetiikan ongelmana
Liikkuvaa kuvaa
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Oulun seudun luonto esittäytyy Venäjän tv:ssä
Kanavapujottelua massakulttuurissa : kaapeloiduissa kotitalouksissa asuvien suomalaisten televisionkatsomistavat
Televisio - sehän on helppoa
Tv-ohjelmisto digi-television kynnyksellä : ohjelmarakenne ja monipuolisuus 1997-2000
Satu näkee tähtien tulevaisuudet : entinen huippu-urheilija kaipaa koko ajan takaisin synnyinkaupunkiinsa
Televisio aiheuttaa riippuvuutta
Tv-nuoriso ei ole atomisoitunut
IPTV tuotannon näkökulmasta
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Pulttibois : originaalijaksot 1-11
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : draama, viihde, musiikki. Osat 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Sukupuolitettu televisio - äiti, huora vai muusa? : yleisöetnografinen tutkimus
Tiivistelmä.
Suomalaisen digitaalisen television aikakausi on huomattavasti oletettua monipuolisempi
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 3
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Televisioarvostelu Suomen päivälehdistössä : lehdistö- ja tiedotusopin laudaturtutkielma Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisessä tiedekunnassa
Kuulolla
Boston legal. 2. tuotantokausi
Ruutuun sopimattomat ruumiit : lihavien representaatio tv-sarjoissa
Tarina Valtatie 13 varrelta : Katsojan osallistaminen AVAn kanavalanseerauksessa ja Valtatie 13 -lyhytelokuvassa
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Tosi-tv:n todellinen maailma
Täytyy kattoo, jos saa kattoo : sosiaalipsykologisia näkökulmia varhaisnuorten televisiokokemuksiin
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 3
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa televisiografiikan testausympäristö. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaa ja tulospalvelua päätuotteinaan tarjoavan yrityksen Suomen yksikön toimistolle. Yritys tarvitsi ympäristön, jossa yksittäisten grafiikkaprojektien testaus onnistuu oikean televisiolähetyksen vaatimusten mukaisesti. Liikkeelle lähdettiin tarpeen ja jo olemassa olevien resurssien kartoittamisesta. Suunnitteluvaiheessa otettiin huomioon erilaiset tekniset ratkaisumallit ja se, miten testausympäristön tulee voida muuntautua ja uudistua tulevaisuudessa tekniikan kehittymisen myötä. Myös taloudelliset seikat otettiin huomioon jo suunnitteluvaiheessa. Testausympäristö rakennettiin yrityksen toimistossa sijaitsevaan työhuoneeseen. Sinne asennettiin yleisen standardin mukainen räkki, johon testausympäristössä tarvittavat komponentit asennettiin. Komponentit asennettiin ja konfiguroitiin niin, että ne toimivat saumattomasti yhteen toistensa kanssa. Testausympäristö on yrityksen päivittäisessä televisiografiikan kehitys- ja testauskäytössä. Tavanomaisen käytön lisäksi ympäristö toimii myös tilana tuotteiden esittelyyn suoraan asiakkaalle. Siellä asiakas näkee tilaamansa tuotteen juuri sellaisena, kuin se lopullisessa lähetyksessä tulee olemaan.
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
