http://www.yso.fi/onto/yso/p5761 asutuksen seuralaislajit
asutuksen seuralaislajit asutuksen seuralaislajit kulttuurikasvit kulttuurin seuralaislajit ihmisen seuralaislajit
Kulttuuria kasvistossa - Sääksmäen Voipaalan kartanon kasveista
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 4, Länsipohja ; Peräpohjola ; Metsä-Lappi ; Tunturi-Lappi
Sikoangervo (Filipendula vulgaris) ja ihminen : arkeologinen kommentti
Tiirismaan ja sen entisen pujottelurinteen kasvistosta
Kulttuurin vaikutuksesta Lohijärven seudun kasvillisuuteen
Ekologis-kasvistollisia tutkimuksia Hiisjärven luonnonpuistossa
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Lounais-Suomen kulttuurikasvistoa : eräiden kartanoiden, kirkkojen, pappiloiden ja virkatalojen kasvistosta = Kulturfloran i sydvästra Finland : om floran vid några gamla herrgårdar, kyrkor, prästgårdar och boställen
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Lahden Ahtialan Paakkolanmäen hoitosuunnitelma
Ympäristön luonnonkasvit
Varkauden kulttuurikasvillisuus 1900-luvulla
Naantalin vanhankaupungin kasvillisuus
Paatsjoen entisten suomalaistalojen nykykasvistosta
Linnoituksen kasveja 1600-1700-luvuilla
Kasveja luostarin yrttitarhasta
Kasviyhdyskunnat eräillä Etelä-Espoon kulttuurialueilla
Nuo mainiot maalinnoitukset ja niiden kasvit
Keskiaikaista Porvoota etsimässä
Kasvimuistoja menneestä elämäntavasta
Laitilan ja Kalannin vanhojen kylien perinneympäristöjen kasvimaailma
Ragvaldsin opetuskasvitarha
Linnoituskasveja vuosisatojen takaa
Kasvit tarinoivat entisajan merenkävijöistä : ihmeellinen luonto sukeltajien keskellä
Turun Mätäjärvi = Mätäjärvi i Åbo
Turun Ratapihankadun kasvillisuus : Ratapihankadun, Käsityöläiskadun, Puutarhakadun ja Sairashuoneenkadun rajaamien kortteleiden kasvillisuusinventointi = Växligheten vid Bangårdsgatan i Åbo : en inventering av växligheten i kvarteren inom området Bangårdsgatan, Hantverkaregatan, Trädgårdsgatan och Lasarettsgatan
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Villit vihreät kaupungit : Suomen kaupunkikasvio
Kasvit kertovat Linnoituksen historiasta
Idänhierakka hävitettiin Rakuunamäeltä
Kulttuurin vaikutuksesta Tornionjokilaakson kasvillisuuteen
Kasvipeitteestä saamelaisten muinaisilla talvikylänpaikoilla
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Lappeenrannan linnoituksen luontopolku : vanhan rakennetun ympäristön kasveja
Kasvien mukana historian oppitunnille
Viestejä menneistä
Kirkkoympäristöjen kasveja Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella : cuckaised ihanast cucoistuvat, maast maan yrtid ylöskäevät
Myöhäiseltä mesoliittiselta ajalta lähtien siitepölyanalyysillä todistettu ja radiohiilimenetelmällä ajoitettu ihmisen vaikutus luontaiseen metsäkasvillisuuteen Pohjois-Pohjanmaan alueella
Vallien valloittajat : kuvaus Aleksandr Suvorovin ketjun polemokoreista ja muista linnoituskasveista
Bengtsårin niittykasvillisuuden seuranta 1989-2000 sekä villiintyneen puutarhan kasvilajisto kesällä 2000
Lappeenrannan linnoituksen kasveista, vanhaa ja uutta
Kulttuurikasvihavaintoja 2000-luvulta Tampereen seudulta
Kouvolan varuskunta-alueen kasvisto : perustietoja myös alueen historiasta sekä eri osien luonnosta ja arvioita suojelunarvoisista kohteista
Kun vuosikymmenien uni päättyi
Kasvillisuuskartoituksessa käytettävä kasvillisuus- ja kasvupaikkaluokitus : kokeiluversio
Vallis gratiae 1443-1648 : arkeologisia tutkimuksia Naantalissa = arkeologiska undersökningar i Nådendal
Kesykyyhky on kartanokulttuurin jäänne
Kemppirööriistä kemppiprobleemi
KIRKKOYMPÄRISTÖJEN kasveja : Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 1, Itämeri ; Peltojen Suomi ; Luonto kaupungissa
Kasvit : luonnossa. [4]
Lappeenrannan historiaa voi lukea myös luonnosta
Uusia tietoja Pohjois-Suomen kasvistosta 2. Tulokaskasveja ja viljelykarkulaisia
Kulttuurikasvit Tampereen kantakaupungissa - ennen ja nyt
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän Hennalan kasarmialueen kasvillisuus
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
