http://www.yso.fi/onto/yso/p5769 piispat
piispat piispat
Ilmari Salomies Viipurin ja Mikkelin piispana 1943-1951
Lapuan piispa kaupungintalolla
Oppia ikä kaikki
Paavi sai Oulu-tietoutta piispalta
Oulun luterilainen hiippakunta sai uuden piispan
Kansanomainen karjalainen
Viron katolisen marttyyripiispan tie
Lähdön aika
Moniaita muisteluksia. 1
Synopsis chronologiae Finnonicae, : rythmica eli ajan tieto, Suomenmaan menoist ja vscost, erinomaisest Suomen pispoist cungin kuningan ajall, lyhykäisijn rijmein coottu Laurentio Petri Ab: praep: & pastore Tamm:
Samuel Salmi : köyhyydelle löydyttävä vastavoima
Pohjoiselle Suomelle uusi esipaimen : arkkimandriitta Elia vihittiin piispaksi ja asetettiin metropoliitan tehtävään
Piispantarkastus Ylikiimingissä : talous kunnossa, nuorisotyössä puutteita
Kypsyneellä mielellä siviiliin : Olavi Rimpiläinen ei aio eläkepäivillään alkaa epäviralliseksi piispaksi. Korkeintaan hän tekee tavallisen papin töitä
Yksityiskohtainen kokonaisesitys kahdesta Turun piispasta
Olaus Brännström (1919-2008) : ruotsalainen piispa ja kirkkohistorian tutkija
Terveisiä Haapavedeltä!
Simojoen ääni - kirkon ääni?
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Sana ja kirkko : arkkipiispa Erkki Kailalle hänen täyttäessään 2.VI.1937 70 vuotta
Piispan tutkimus piispasta
Uudestakaupungista Helsinkiin
Suomen ensimmäinen piispa : ( Piispa Folquinus )
Piispa seurakunnan vieraana
Piispa Olavi Maununpojan syntyperä
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXV : 1935
Kallaveden rannalta : päiväkirja valpurista 1964 valpuriin 1965  : valokuvat tekijän..
Piispat puntarissa?
Vierastuolissa istuu työnsä Turun arkkihiippakunnan piispana ensi vuoden alussa aloittava teologian tohtori Kari Mäkinen
Rimpiläinen toivoo sijaa myös naispappeuden vastustajille : Oulun piispa jää eläkkeelle "positiivisen haikein" mielin
12 teesiä raamatusta
Yliopisto-opiskelua keskiajalla : Olavi Maununpoika Pariisissa
Erilaisuus on lahja, elämän rikkaus
Ihmissuhteissa suuri voima : Oulun hiippakunnan piispa Samuel Salmi siunataan tehtäväänsä lauantaina
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Kuopion uusi piispa Matti Sihvonen haluaa olla seurakuntalaisten tukena ja turvana
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 1
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Katso ihmistä!
Piispa Samuel Salmi vieraili Roomassa
Paimenkirje : tervehdys Tampereen hiippakunnan papistolle ja seurakunnille
Eräs 400- ja 300-satavuotismuisto
Mikael Agricolan juhlavuosi 2007 : juhlavuoden vietto Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Myrskyisten aikojen piispa : Samuel Salmi on hoitanut piispan tehtäväänsä nyt yksitoitista vuotta
"Herra johtanut lapsuudesta saakka tälle paikalle" : arkkimandriitta Arsenin nimityspuhe kanonisessa virkaan asettamisessa Kuopion pyhän Nikolaoksen katedraalissa 23.1.2005
Juomiskulttuurin uomat ja kuinka niitä muutetaan
Mitä Luther todella sanoi piispoista?
Murha ei vanhene koskaan
Samuel Salmi vihittiin piispaksi juhlallisin menoin : Oulun tuomiokirkko täyttyi ääriään myöten
Isoisää etsimässä
Piispa Ambrosius Oulun hiippakunnan piispaksi
Piispa Ilkka Kantola: "Joulun alkuperäiselle sanomalle olisi kirkon oltava uskollinen"
Paimen vailla hiippakuntaa
Salmiakki-kirja yllytti : piispan ensimmäinen euro-ostos
Elämän lahjat. 1, 1893-1945
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Säästäkää lapset menestyspaineilta
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Vaalit ja valta kirkossa
Maunu Tavast ja Olavi Maununpoika : Turun piispat 1412-1460
Puhekielen fraasit Augustinuksen Soliloquia-teoksessa
Konrad Henrikinpoika Bitz, Jumalan ja apostolisen istuimen armosta Turun hiippakunna piispa
Piispa Maunu Olavinpoika Tavastin sukulaisuussuhteet
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Piispuus ja maallinen esivalta Mikael Agricolan aikana
Rehtorit ja piispa neuvottelussa
Samuel Salmi valittiin piispaksi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Theodor Heckelin Suomen-vierailu ja Luther-Agricola-seuran synty : seitsemän vuosikymmentä sitten
Lajinsa viimeinen : eläkkeelle jäävä Oulun piispa Olavi Rimpiläinen uskoo, että kirkko joutuu vielä perumaan naispappeuden. Harva tietää, että kapinapiispan jääräpäisyys on saattanut pelastaa Suomen kirkon hajoamiselta
Munkkina maailmassa
Viimeinen kierros
Piispana pohjan perillä
Sanaa Turun tuomiokirkon holvien alla
Piispa Samuel Salmi : pohjoinenkin valitsi viimein naispappeuden
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 3
Metropoliitan koti on rakkaudella tehty : jo isä opetti, että kotia pitää rakastaa ja siellä täytyy viihtyä, metropoliitta Panteleimon sanoo
Onnistunut esitys värittömistä piispoista
Oulun piispa Olavi Rimpiläinen : paljon on vielä kyliä näkemättä ja muikkuja kypsentämättä
Piispojen kokoontumisten historiaa tsaarinvallan lopulta nykypäivään
Viron kirkolle uusia piispoja
Kirkko, Kekkonen ja kommunismi poliittisina kriisivuosina 1958-1962
Pidetystä metropoliitasta haikea luopua : Panteleimon jätti jäähyväiset hiippakunnalle Oulussa
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
Suomen piispain kronikka
Kustannusliikkeen monitasoinen historia
Kaksi piispaa : Lauri Ingman, Jaakko Gummerus : kuvajulkaisu
Missä piispan sauva seisoo
Paimenkirje Tampereen hiippakunnan papistolle : [Tampereella 6.5.1950]
Piirteitä Gustaf Johanssonin toiminnasta Kuopion hiippakunnan piispana : synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1937
Historiallinen arkisto. XLVI
Kirkon tehtävistä : Lapuan hiippakunnan piispan Eero Lehtisen virkaanasettajaisissa järjestetyillä päivällisillä Lapualla 9.9.1956
Tienviittoja, tienhaaroja : paimenkirje
Irja Askolan tukijat riemuitsivat : Suomen ensimmäisen naispiispan valinta juuri Helsinkiin ei ollut yllätys
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Pimeässä laaksossa
Piispainkokouksen paimenkirje sovintosunnuntaina 2.3
Agricola yksissä kansissa
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Annetaan toisillemme toivoa
Synopsis chronologiae Finnonicae, : rythmica eli ajan tieto, Suomenmaan menoist ja vscost, erinomaisest Suomen pispoist cungin kuningan ajall, lyhykäisijn rijmein coottu Laurentio Petri Ab: pastore Tamm:
Metropoliitta Leo tutustui Uuteenkaupunkiin
Eero Lehtinen : aseveli-piispa
Pastori Matti Wallgrén valittiin Oulun metropoliitaksi
Joulu antaa toivon
Selkeä voitto yllätti Salmen : uusi piispa lupaa elintilan, muttei erillisvihkimyksiä naispappeuden torjujille ; Mitä nyt teette, muut piispat?
Maahanmuuttajat piispan haaste : tyytyväinen Panteleimon valinnastaan: tämä tuli kuin virpolahja ; Piispa tekee kirjoja ja hoitaa puutarhaa
Piispansauva perhosta Nuorgamiin : Samuel Salmi siunaa lähimmäisessään ihmisyyden näkevää ja sen varaan rakentavaa
Isä Ambrosius pohtii tehtäväänsä kirkossa ja kirkon tehtävää maailmassa : Hän haluaa päästä lähelle ihmistä
Elon mainingit korkeina käyvät Panteleimonin kirjassa : lauantaina eläkkeelle jäävän Oulun hiippakunnan piispan toinen rikosromaani on viihdyttävä teos
Viron kirkkojen johtava papisto kautta aikojen = Principes sacerdotum ecclesiae Estoniae per saecula = Estlands führende Geistlichkeit in historisch chronologischer Abfolge = Eesti kirikute juhtivvaimulikkond läbi aegade
Yorkin ja Canterburyn välinen primaattikiista ja Skotlannin kirkko
Anselm Canterburylaisen nimitys arkkipiispaksi
Tervehdys Kuopion hiippakunnan papistolle
Samuel Salmi : Oulun piispa
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Maailman pauhu ahdistaa mieltä : piispa Ambrosius neuvoo etsimään elämän tarkoitusta
Muistoksi piispankäräjistä Helsingissä huhtikuun 17-24 p:nä 1887.
Oulun uusi piispa Samuel Salmi : takaisin on ollut hyvä tulla
Moniaita muisteluksia. 2
Mielen rikkomaton tyyneys vai tunteiden tarkka valvonta? : kristillisten askeettien ihannemielentila Theodoretos Kyrrhoslaisen (n. 393-460) ajattelussa
Olavi Maununpoika Pariisissa
Isien kirkon palveluksessa : paimenkirje Lapuan hiippakunnalle
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Johannes Björklundin tie kenttäpiispaksi 1939-1941
Mietteitä piispan avioerosta ja virkaerosta
Mikko Juva in memoriam
Yleisteos Turun piispoista
Tunnetaan lähinnä kasvoista : Oulun piispa Hannes Leinonen kirjallisessa kaskuaineistossa
Maunu Tavast Suomen piispana (1412-1450)
Odotetut nimet piispakisaan : viiden joukossa yksi selkeä naispappeuden vastustaja ; Oma taustaryhmä ei riitä takaamaan valintaa
Arkkipiispa Johannes ja piispa Panteleimon Kreikassa ja Turkissa
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Paavin pallit
Augustinuksen tunnustukset
Maunu Tavast hiippakuntansa johtajana (1412-1450)
Rahalaitos ryhtyi taidepankiksi : Panteleimonin Auerit näyttelyihin, Osuuspankin taulut tilalle
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Merkityksellisen miehen kasvu kansankirkon puolustajaksi
Paavali Juusten ja Suomen piispain kronikka
SUOMEN HISTORIAN LÄHTEITÄ. 4, 2, K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä : Brev från och till C. F. Mennander
K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä = Brev från och till C. F. Mennander. 2
Leosta uusi arkkipiispa
Synopsis chronologiae Finnonicae, : rythmica eli ajan tieto, Suomenmaan menoist ja vscost, erinomaisest Suomen pispoist cungin kuningan ajall, lyhykäisijn rijmein coottu Laurentio Petri Ab: praep: & pastore Tamm
Eskil Petraeus : Turun yliopiston professori ja hiippakunnan piispa 1593-1657 : kirkkohistoriallinen tutkielma
Piispana kolmessa tuomiokapitulissa
Rajalla : rajahiippakunnan piispan kokemuksia tapahtumista rikkailta kuukausilta
Lähikuvassa piispa Leo Pielaveden maisemissa
Lama lähensi kirkkoa ja kansaa : piispa Olavi Rimpeläinen jää eläkkeelle vuodenvaihteessa
Mies monessa mukana
Ambrosius jättää pian Oulun : Panteleimonista tulee todennnäköisesti seuraava Oulun piispa
Tummat silmät säkenöivät tähtiä
Jokainen piispa on laumansa paimen
Pohjoisen metropoliitta muutti omalle maalleen
Oulun uusi piispa jatkaisi joulurauhaa
Piispa Olavi Rimpiläinen : usko koskettaa koko elämää
Teologian opetus ja kirkon pappiskasvatus : evankelisluterilaisen kirkon piispojen kannanottoja teologian opetuksen kehittämiseen
Naisten kokema väkivalta ja kyselytutkimuksen mahdollisuudet
Mutkan kautta piispaksi : Samuel Salmi ei ole huippu-urheilija, mutta tänään hän kuitenkin tekee näyttävän paluun kotiareenalleen
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Rauhantyön teologia esiin : miesten lauantaina etsittiin uhon sijaan suvaitsevaisuutta
Harhaoppinen
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Kirkosta tehtävä vahva brändi
Henricus Hartmanni - Henrik Haartmanninpoika : Sääksmäen kirkkoherra, Turun tuomiorovasti ja piispa
Kaksi piispaa : Lauri Ingman, Jaakko Gummerus
Pohjolan ensimmäinen naispiispa: Suurin synti on työttömyyden salliminen
Elämän matkakirja : piispa Erkki Kansanahon muistelmat
Samuel Salmi avoimena oppilaiden tentissä
Kyselivät ne apostolitkin : piispa Samuel Salmi sanoo kirkkoa koskevan keskustelun ajautuneen sivuraiteille
Suomen piispain kronikka = Chronicon episcoporum Finlandensium
Isaacus Rothovius, Turun piispa
SUOMEN HISTORIAN LÄHTEITÄ. 4, 1, K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä : Brev från och till C. F. Mennander
E. G. Gulinin ekumeeninen työ ja ajattelu
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Paimenen ääni : tutkimus arkkipiispa Martti Simojoen julistuksesta
Piispainkokouksen kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.1997 asettaman työryhmän mietintö
Christian Agricola ja Ruotsin kirkkopolitiikka Vironmaalla 1583-1586
Aikaansaapa visionääri Ruotsin kirkossa
Lehtiä Turun piispainkronikkaan
Kuka oli herra Heinäricki? : piispa Henrikin arvoitus
Teknologian keskellä ihminen kaipaa jotakin sisintään ruokkivaa : Oulun hiippakunnan uusi piispa Samuel Salmi näkee "valintamyymäläuskonnollisuuden" osana tätä aikaa ; Nuori pappi rakastettiin Ouluun
Gulin, Viro ja Neuvosto-Viro
Oulun metropoliitta Panteleimon asetettiin virkaansa
Veljekset Suomen kirkon huipulla
Piispan "testamentti"
Bysanttilaisen ja skolastisen teologian rajamailla
Yhteistyön ammattilainen
Kristinusko on kovaa valuuttaa : hengellinen aikakausi on alkamassa
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
SUOMEN HISTORIAN LÄHTEITÄ. 4, 3, K. F. Mennanderin lähettämiä ja saamia kirjeitä : Brev från och till C. F. Mennander
Lauri Ingman kirkon aseman puolustajana
Turun piispat Kalmarin unionin aikana
"Kun piispa lankeaa, kaikki kansa katsoo" : kirkon imagon rakentuminen piispa Ilkka Kantolan avioeroon liittyvässä lehdistökirjoittelussa
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Arkisia asioita
Elämän lahjat. 1. osa , 1893-1945
Jukka Malmivaaran taistelu toivon puolesta
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Piispa Tuomas : historiallinen romaani
Teatteritiedottaja ymmärsi taiteilijaluonteita
Piispa Wallinmaan surma oli harkittu teko : Laaninojan partisaanihyökkäyksen tarkoitus halutaan selvittää uudelleen
Rauha, kehitys, ihmisoikeudet : Suomen ev.lut. kirkon kansainvälisen vastuun toimintalinjat : Piispainkokouksen 10.2.1982 hyväksymät suositukset
Agricolan henki ja perintö elää
