http://www.yso.fi/onto/yso/p576 nivelmadot
nivelmadot nivelmadot
Elämää veden alla ja yllä
Ötökät : tunnistusopas, 445 lajia
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Tutkitaan pikkueläimiä
Suomen eläimet. 5
Liero on ruohonjuuritason ahertaja
Miten ötökät elävät
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Puutarhan asukkaat : koko perheen lajiopas
Uusi suuri eläinkirja. 4. osa, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 9, Selkärangattomat
Tunnista ötökkä
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Ötököitä Suomen luonnossa
Suomen luonto : selkärangattomat
Suomen fauna : selkärangattomat
Pääjakso nivelmadot (Annelida)
Selkärangattomat
Sontiaisia, liskokuntikkaita ja konnakuoriaisia : keskiajan selkärangattomat eläimet
