http://www.yso.fi/onto/yso/p5762 satunnaiskasvit
satunnaiskasvit satunnaiskasvit
Amerikkalaisia pensaita Jalkajärvensuolla Orivedellä
Kotkan sataman ja rata-alueen kasvisto vv. 1914-1924
"Tärkeintä on, että kasvinäyte on kerätty" : eli erään erikoislaatuisen kasviharrastajan arvoitus
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 2.
Sananen satunnaiskasveista
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 3.
Satunnaiskasveja Ypäjällä kesällä 1960.
Marjasavikka (Chenopodium foliosum) monivuotisena piha-asukkaana Hämeenkyrössä (St)
Satunnaiskasveja valtateiden 6 ja 17 pientareilla
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. [1]
Kampasaniainen (Blechnum spicant) löytyi jälleen Suomesta
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Satunnaiskasvihavainnoista (antropokorit) Lounais-Hämeessä
Tampereen seudun satunnaiskasvisto
Mitkä kasvilajit ovat kadonneet Tampereelta
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 5.
Suomen putkilokasvien luettelo
Kaukaisia vieraita rikastuttamassa Jokioisten pitäjän kasvistoa. 4.
Puutarha jätevuorella
Kasvitulokkaat kokeilevat onneaan
Valkomesikkä vakiintui
Oulun Pohjanmaalla vuoden 1950 jälkeen tavatut satunnaiskasvit
Rohtorasti [Anchusa officinalis (L.)] eli häränkieli satunnaiskasvina Jokioisissa 1962-1963
Malarialääkekasvi rikkamaruna (Artemisia annua) : satunnaisrikkana Suomessa
Tomatilli satunnaiskasvina Tampereella
