http://www.yso.fi/onto/yso/p5760 ympäristöjohtaminen
ympäristöjohtaminen ympäristöjohtaminen
Ympäristö haasteena matkailulle
Ympäristöjohtaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa ja Haaga Yhtymässä
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Useat tahot odottavat yrityksiltä, että ne ottavat ympäristöasiat huomioon toiminnassaan. Yritykset ottavat käyttöönsä ympäristöjärjestelmiä todistaakseen sidosryhmilleen, kuinka huolehtivat toimintansa aiheuttavista ympäristövaikutuksista. Hotelli Krapi suunnitteli ympäristöjärjestelmänsä Joutsenmerkin kriteerien pohjalta ja sai kesällä 2004 Joutsenmerkin tunnustukseksi arvokkaasta ympäristömyönteisestä toiminnastaan. Kiinnostus Joutsenmerkin soveltuvuudesta hotelli toimintaan, johti aiheen tarkempaan tutkintaan.  Työn tavoitteena on selvittää, onko Joutsenmerkin hakeminen ja sen kriteerien noudattaminen hotellissa kannattavaa. Kannattavuutta tutkitaan ottamalla selvää millaisia vaikutuksia Joutsenmerkillä on yritystoiminnalle, sekä mitä mieltä asiakkaat ovat hotellin ympäristötyöstä ja Joutsenmerkistä. Hotellin ympäristöasioiden hoitamisen hyödyllisyyttä tutkitaan asiakkaiden, henkilöstön ja yritysjohdon avulla.      Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselylomakkeita ja haastattelua. Kyselyitä jaettiin hotelli Krapin suomenkielisille asiakkaille 6.3.-29.3.2006 välisenä aikana. Vastauksia saatiin 19 kappaletta, joiden perusteella on arvioitu asiakkaiden näkemyksiä Joutsenmerkistä. Myös hotelli Krapin henkilökunnalle tehtiin kysely 30.3.-4.4.2006. Kyselyllä pyrittiin selvittämään, onko ympäristöjärjestelmällä ollut vaikutusta henkilökunnan ympäristötietouteen ja työohjeisiin. Yritysjohdon näkemyksiä selvitettiin Krapin toimitusjohtajan avoimella haastattelulla.          Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että hotellin on kannattavaa panostaa ympäristöasioiden huomioimiseen. Asiakkaat pitävät hotellin ympäristötyötä tärkeänä. Henkilökunta ottaa kestävän kulutuksen huomioon työskentelyssään ja yritysjohto on tyytyväinen ympäristöjärjestelmän avulla saavutettuihin tuloksiin. Kehitettävääkin toki löytyy ja onhan Joutsenmerkin vaatiman ympäristöjärjestelmän tavoitteena jatkuva parantaminen sekä ympäristöasioiden saumaton yhdistäminen osaksi yrityksen tarjoamaa laatua.
EMASin käyttö ja vaikuttavuus metsäteollisuudessa
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan laboratoriossa
HimosMaailma Oy -ympäristövastuullista liiketoimintaa Jämsän matkailualueella
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän kehittäminen Joensuun evankelisluterilaisessa seurakuntayhtymässä.
Johdon ympäristölaskentatoimen tuottaman informaation hyödyntäminen  ympäristöjohtamisessa : case Kesko Oyj
Ympäristöjärjestelmän perustarpeiden kartoitus
Vihreän yrityksen kestävä kehitys : case-yritys Vapo Oy = Green company's sustainable development
Muuttuva oppimisympäristö opettajan työympäristönä : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Keskon vastuullisuus ja K-market ympäristökauppana
Informaatio-ohjaus yrityksen ympäristöasioissa : case Espe Oy Kankaanpää
Opinnäytetyö käsittelee ympäristön ja liiketoiminnan yhteensovittamista alustavan ympäristökatselmuksen avulla. Työn toimeksiantaja on suomalainen laivamatkailua harjoittava yhtiö Eckerö Line Ab Oy. Opinnäytetyö toteutetaan toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka lopputulema on Eckerö Line Ab Oy:n asiakaspalvelutoimistoja koskeva ympäristökatselmus.    Kirjallisen raportin lisäksi opinnäytetyöhön kuuluu toimeksiantaja yrityksen käyttöön tuotettu Vihreä Vihko, joka sisältää ympäristövinkkejä toimistojen työntekijöiden käyttöön työaikana. Vihreän Vihkon tukimateriaalina on PowerPoint-esitys yrityksen sisäiseen käyttöön. Vihreän Vihkon ja PowerPoint-esityksen vinkit pohjautuvat WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmään.    Työn tavoite on kannustaa Eckerö Line Ab Oy:tä ympäristötyöhön ja tehdä esiselvitys niistä toimenpiteistä, joita yrityksen tulee huomioida ennen Green Office-ympäristömerkin mahdollista hakemista. Tavoite on myös osoittaa yrityksen ympäristötyön tarpeellisuus sekä liiketoiminnan että ympäristön kannalta. Opinnäytetyö on toteutettu syyslukukauden 2008 aikana.     Opinnäytetyössä keskitytään liiketoiminnalliseen näkökulmaan. Työn teoria osa käsittelee yrityksen yhteiskuntavastuuta sekä motiiveja ympäristötyöhön. Viitekehys käsittelee myös ympäristöjohtamista sekä ympäristötyön merkitystä yrityksen kilpailuasemaan ja yrityskuvaan markkinoilla. Viitekehyksessä esitellään käsitteenä ympäristömerkki, kestävä kehitys sekä ympäristölaskenta. Viitekehyksessä pyritään myös tuomaan esiin niitä ristiriitaisuuksia, joita eri tutkijat ovat esittäneet yritysten ympäristötyöstä.    Työn tulokset osoittavat, että Eckerö Linen asiakaspalvelutoimistoissa kiinnitetään vain vähän huomiota kulutustottumuksiin. Energian ja paperin kulutusta ei seurata eikä kierrätys ole järjestelmällistä. Havainnoinnin ja haastattelun perusteella toimistoissa voidaan jo pienillä muutoksilla saavuttaa kustannushyötyjä sekä säästää energiaa ja luontoa. Muutokset vaativat henkilökunnan motivoitumista sekä sitouttamista. Yrityksissä tehtävä ympäristötyö ei saa jäädä yksittäisten työntekijöiden tai osastojen harteille. Ympäristövastuullinen liiketoiminta vaatii yritysjohdon sitoutumista ympäristötyöhön sekä ympäristöasioiden sisällyttämistä osaksi koko yrityksen strategiaa.
Ympäristöohjelman kehittäminen Vantaan ammattiopistoon
Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää henkilöstön ympäristöasenteita ja niiden vaikutusta ympäristötoimintaan. Kohdeyrityksessä on havaittu henkilöstön olevan mielellään mukana vaikuttamassa asioihin ja ympäristötoiminta halutaan henkilöstölähtöiseksi. Tutkimusongelmana on, miten henkilöstön asenteet vaikuttavat yrityksen ympäristötoimintaan. Lisäksi opinnäytetyössä selvitetään mahdollisuutta asenteiden kautta vaikuttaa ympäristötoimintaan. Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se on asenteiden kartoittamiseen tarkoituksenmukaisin. Teemahaastattelut antavat aiheesta syvällistä pohdintaa. Opinnäytetyön tekijän empiiriset havainnot kyseisestä työyhteisöstä tukevat tutkimusta. Tutkimusongelman määrittämisen jälkeen oli vuorossa kirjallisuuteen ja muuhun aihetta käsittelevään materiaaliin tutustuminen. Tutkimusprosessi eteni haastatteluiden valmistelulla ja teemojen kartoittamisella. Haastattelut suoritettiin teorian kirjoittamisen loppuvaiheessa. Aineistossa keskityttiin erityisesti yhtäläisyyksiin ja selkeisiin eroavaisuuksiin. Tutkimusongelma ratkaistiin haastatteluiden tulosten ja havaintojen perusteella. Yritykselle luotiin konkreettisia ehdotuksia ympäristötoiminnan parantamiseksi. Tutkimus aloitettiin keväällä 2009 ja saatiin päätökseen saman vuoden loppusyksynä. Tutkimuksessa selvisi, että kohdeyrityksen henkilöstö on valtaosin ympäristömyönteistä ja ympäristöasiat koetaan tärkeinä. Yrityksen ympäristötoiminta tarvitsee enemmän panostusta, ja henkilöstö haluaa vaikuttaa asioihin. Ympäristömyönteinen asenne johtaa ympäristötekoihin. Yrityksen johto huomioi henkilöstön mielipiteet ja johdon avulla toiminta saadaan sanoista teoksi. Henkilöstön asenteisiin voidaan vaikuttaa tietoisuuden lisäämisellä. Konkreettiseen toimintaan tarvitaan ohjeistusta ja motivointia.
Laadukas ympäristöjohtaminen matkailu elinkeinon menestymisen edellytys
Ympäristöjohtamisen sidosryhmäyhteistyö kahdella toimialalla
Joutsenmerkki ympäristöjohtamisen työkaluna hotelli Krapissa
Ympäristöjohtamisen järjestelmät poliittisena ohjauskeinona ja yritysten hallintajärjestelmänä
Miten suomalainen hotelliasiakas suhtautuu hotellin ympäristöystävällisyyteen
Matkailun ympäristövaikutukset Suomessa sekä kysely hiihtokeskusten ympäristötoimista : opinnäytetyö
Alueellisten etäopetusverkostojen johtamisen strategia ja verkostojen toimintamalli
Opinnäytetyön taustalla oli tekijän kiinnostus tutkia Jämsän matkailualueen ja matkailukeskus Himoksen verkostoyrityksen toimintaa. HimosMaailma Oy vastasi haasteeseen, että opinnäytetyöstä on apua yrityksen ajankohtaisen hiilijalanjälkihankkeen prosessissa. Opinnäytetyö on produktityyppinen, jossa on myös tutkimustyyppisen työn piirteitä. Opinnäytetyö laaditaan toimeksiantona HimosMaailma Oy:lle ja sen osakasyrityksille. Tavoitteena oli laatia osakasyrityksille käsikirja ympäristövastuulliseen liiketoimintaan. Käsikirjan tarkoituksena on nostaa esille ympäristövastuullisen liiketoiminnan tärkeys: ympäristövastuullisuus on oltava osa yrityskulttuuria ja tapa toimia joka päivä.    Tietoperusta rajattiin käsittelemään ympäristövastuullista liiketoimintaa, kestävää matkailua ja ympäristöjohtamista. Opinnäytetyötä varten tehtiin kaksi tutkimusta: 1) kehittämistyön alussa ja 2) käsikirjan testausvaiheessa. Tutkimukset laadittiin kvalitatiivisina eli laadullisina tapaustutkimuksina. Tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastattelua ja puolistrukturoitua kyselylomaketta. Tutkimuksien tulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla.    Kehittämistyön alun tutkimuksen tulos oli, että osakasyritykset ovat ympäristövastuullisia, mutta eivät tiedosta tai hyödynnä tätä toiminnan potentiaalia viestinnässään. Käsikirjan testausvaiheen tutkimuksen tulos oli, että veturiyrityksen ympäristövastuullinen liiketoiminta on esimerkillisesti huolehdittu, yrityksellä on strategiset tavoitteet ja toimenpidesuunnitelmat ympäristövastuullisuuden kehittämiseksi.    Käsikirja käsittelee mitä on ympäristövastuullinen liiketoiminta ja mitkä ovat sen velvoitteet. Käsikirja perehdyttää ympäristöjohtamiseen ja jokainen osakasyritys oppii liittämään ympäristövastuullisuuden osaksi liiketoimintojaan. Käsikirja julkaistaan PDF -versiona ja toimitetaan jokaiselle osakasyritykselle syksyn 2012 aikana. Yritykset täyttävät ohjeistuksen ja kysymyksien avulla omasta liiketoiminnastaan kuvauksen. Käsikirja kannustaa osakasyrityksiä kehittämään jatkossa ympäristövastuullisuuttaan ja ympäristövastuullisuuden markkinointiviestintää muille sidosryhmille.
Miten suomalainen hotelliasiakas suhtautuu hotellin ympäristöystävällisyyteen?
Organisaatioiden ympäristöjohtaminen : Yritysten ja julkisyhteisöjen arviointityökalu
Yrityksen yhteiskuntavastuu : työvälineitä itsearviointiin ja oman toiminnan kehittämiseen
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston alustava ympäristökatselmus sekä kehitysehdotukset
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Ympäristön vaikutus yrityksen markkinointiin ja toimintaan : case-yritys Oy Hartwall Ab Lapin Kulta
Kohti toimivaa ympäristöjärjestelmää : case Oy Trio Trading Ab
Ympäristöjohtamisesta ympäristömarkkinointiin : ympäristömarkkinointi osana yrityksen kilpailukykyä
Ympäristösuunnitelma huoneistohotelli Rajakartanolle
Mitä ympäristöjohtaminen on?
Tiivistelmä: Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Meilahden sairaalan laboratorion vastuuhoitajien  näyttöön perustuvaa toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vastuuhoitajien  toimintaa ja kehittämistä näyttöön perustuen. Tuloksia tullaan hyödyntämään kehitettäessä  laborotorion toimintaa näyttöön perustuen. Tutkimuksen lähestymistapa on fenomenografinen. Tutkimusaineisto kerättiin  teemahaastatteluna. Teemahaastattelut toteutettiin parihaastatteluina Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä.Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että vastuuhoitajan toiminta perustuu osin tieteelliseen tietoon, kokemukseen, toimintaympäristön mahdollisuuksiin ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Kokemus ja asiakaslähtöinen ajattelu olivat vastuuhoitajien keskeisimpiä  ominaisuuksia. Kokemusta kartutetaan muun muassa koulutuksissa. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan asiakas ohjaa pitkälti toimintaa ja asiakasta tulee kohdella yksilöllisesti ja  tasavertaisena kumppanina. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan toimintaympäristön tilat  ovat huonot eikä atk-laitteita ja alan kirjallisuutta ole riittävästi käytössä. Vastuuhoitajien  käsityksien mukaan myöskään aikaa ei ole riittävästi vastuuhoitajan työn tekemiseen. Näitä  toimintaympäristön puutteita tulisi kehittää Meilahden sairaalan laboratoriossa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vastuuhoitajan työ perustuu pitkälti kokemukseen ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Vastuuhoitajat suhtautuvat työhönsä innostuneesti ja pitävät asiakastyytyväisyyttä kunniakysymyksenä. Jatkossa tieteellisen tiedon käyttöä tulisi lisätä ja  toimintaympäristöä tulisi kehittää siten, että se tukee ja auttaa vastuuhoitajien työtä.
Ympäristöoppaan laatiminen suureen urheilutapahtumaan: Case Kalevan kisat 2009
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän  integrointi
Työ on tehty toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, jossa oli keväällä 2009 tehty päätös Green Office ympäristöjärjestelmän käyttöönotosta. Tämän kehittämishankkeen tavoitteena oli pohtia Green Office ympäristöjärjestelmän käyttöönottoa muutoksen johtamisen näkökulmasta. Tarkemmiksi tavoitteiksi muodostuivat ympäristöjärjestelmän käyttöönoton prosessin esittäminen Pasilan toimipisteessä, Pasilan toimipisteen Green Office organisaation esittäminen ja Green Officen organisoinnin periaatteen kuvaaminen koko organisaation tasolla. Työn tietopohja muodostuu pääosin kestävän kehityksen, ympäristöjohtamisen, ympäristöjärjestelmien ja muutoksen johtamisen teorioista. Mukana on myös muutokseen liittyvää teoriaa organisaation kulttuurista. Ja jotta työn tavoitteisiin voitiin vastata, on mukana myös teoriaa työn organisoinnista. Tutkimus- ja selvitystyö tehtiin teemahaastatteluin sekä perehtymällä kirjallisiin aineistoihin. Selvitystyö ja haastattelut tehtiin kesäkuun ja lokakuun 2009 välisenä aikana. Haastatteluista ja muista lähteistä saatua aineistoa käytettiin taustatietojen selvittämiseen, nykytilan arviointiin, organisaation kulttuuriin ja muutokseen liittyvien kysymysten arviointiin sekä hankkeen tavoitteiden selvittämiseen. Kehittämistavoitteisiin vastattiin työssä siten, että Green Officen käyttöönotto esitettiin sen käyttöönoton vaiheiden ja teoreettisen muutoksen vaiheiden mallin yhdistelmänä. Organisoinnin kysymyksiin esitettiin ratkaisut empiirisen aineiston ja viitekehyksen pohjalta.
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
Ympäristö yrityksen toiminnassa : Case: Tutkimus Salon seudun yritysten ympäristöasioista
Itämeren laivaliikenne kasvaa kaiken aikaa ja se lisää öljyonnettomuuden riskiä merellä. Öljyonnettomuuden vakavia seurauksia voidaan torjua suorittamalla ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä niin kansallisella kuin kansainvälisellä tasolla. Rannikkomaiden on toimittava yhteistyössä kriisitilanteiden varalta. Mailla on paremmat mahdollisuudet vastata vaaratilanteisiin, kun ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutus on yhteneväinen. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona - hankkeelle ja työn tarkoituksena oli selvittää EnSaCo- hankkeessa mukana olevien pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuuksia Itämeren alueella. Työssä oli keskeistä verrata Suomen, Ruotsin, Viron ja Venäjän tämänhetkistä ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta sekä löytää koulutuksen yhtenäistämiselle olevat haasteet. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu alan kirjallisuuteen, järjestöjen julkaisuihin ja raportteihin. Teoriaosassa käsitellään Itämeren ja öljyliikenteen nykytilaa sekä kestävän kehityksen koulutusta. Ympäristökoulutusta tarkasteltaessa tukena toimivat pelastuslaitosten opetussuunnitelmat sekä kurssitarjonnat ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutuksessa.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja kohderyhmänä toimivat edellä mainittujen maiden pelastuslaitosten palomiehet, paloesimiehet sekä koulutuksen järjestäjät. Aineistonkeruumenetelmänä toimi sähköinen kyselylomake ja aineisto kerättiin elo-syyskuun vaihteessa vuonna 2012. Tulokset käsiteltiin Excel- ohjelman avulla. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että ympäristö- ja öljyntorjuntakoulutusta tulisi lisätä niin teorian kuin käytännön tasolla. Kyselystä nousi esille myös kansainvälisen yhteistyön merkitys koulutuksissa. Suurimmiksi yhtenäistämisen haasteiksi nähtiin tarvittavien resurssien, kuten kouluttajien ja rahan puute. Yhtenäistämisen esteinä nousivat esille myös eri maiden lainsäädännöt ja tavat toimia. Toiminnan yhtenäistämisen kannalta tulisi lisätä kansainvälistä liikkuvuutta opiskelijoiden ja kouluttajien kesken. Yhteisellä oppimisella voidaan löytää yhteisiä toimintatapoja onnettomuustilanteisiin.
Kansallinen turvallisuusauditointikriteeristö (KATAKRI) : versio II, 2011.
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Markkinointitutkimus ja strateginen markkinoinnin suunnittelu Gemma Ympäristökonsultointi AY:lle = Market study and strategig marketing planning to Gemma Ympäristökonsultointi Ay
Kokonaisvaltaisen ympäristöjohtamisen vaikutukset johdon laskentatoimeen -case-tutkimus
Mitkä ovat pelastuslaitosten öljyntorjunnan koulutuksen yhtenäistämismahdollisuudet Itämeren alueella
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
SOL Palvelut Oy:n ympäristöohjelmien toimeenpanosuunnitelma
Ympäristöjohtamisen kehittämismahdollisuuksia pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa
EU:n ympäristöjohtamisjärjestelmä on ajankohtainen
Moderni ympäristöjohtaminen : historia, käsite ja organisatorinen kenttä
Yritysten sopeutuminen kestävän kehityksen tavoitteisiin
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Ympäristövastuullinen toiminta vaatetusalan vähittäiskaupassa
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Tamro-konsernin ympäristöhallintajärjestelmän kehittäminen.
Ravintolan terveys-, turvallisuus- ja ympäristöasioiden kokoaminen laatukansioksi  Case: Sataedu Satakunnan aikuiskoulutuskeskus
Johtaminen akateemisessa toimintaympäristössä
Ympäristövastuun haasteet ja merkitys Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : case Atria Suomi Oy
Tampereen seudun ympäristöosaajarekisteri
Tiivistelmä: Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä.
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Yrityscase Rautaruukki Steel Raahen terästehdas : ympäristöhallintajärjestelmä - sen rakentaminen ja integrointi osaksi kokonaisvaltaista toiminta- ja johtamisjärjestelmää
Ympäristönsuojeluoppaan päivitys : "vihreä kirja: Ympäristönsuojelu Metso Paper Järvenpää"
Tämän opinnäytetyön aiheena on pintakäsittelylinjan laadun kehittäminen kunnossapitoa, ympäristö- ja työturvallisuusasioita parantaen. Työn tavoite oli saada kohdeyrityksen pintakäsittelylinjalla käsiteltyjen tuotteiden ulkonäkö ja korroosionsuoja-ominaisuudet parannettua sekä laatia käyttöhenkilöstölle ohjeistus, jolla saavutettu laatutaso ylläpidettäisiin. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena ja kehittämistyö tehtiin Demingin PDCA-ympyrän askeleita noudattaen. Ensimmäisenä (PLAN, suunnittele) laadittiin suunnitelma tulevista toimenpiteistä. Seuraava vaihe (DO, toteuta) piti sisällään käytännön toteutuksen. Kolmannessa vaiheessa (CHECK, tarkkaile) tehtyjen toimenpiteiden vaikutuksia tarkkailtiin ja analysoitiin. Viimeiseksi (ACT, kehitä) laadittiin jatkokehitystoimenpiteet. Tutkimuksellinen osuus toteutettiin kirjallisuuskatsauksen ja kehittämistehtävän aikana tehtyjen havaintojen pohjalta. Kehittämistehtävän tuloksena linjalla käsiteltyjen tuotteiden ulkonäkö kohentui ja korroosionsuoja-ominaisuudet paranivat. Ympäristöasioissa kiinnitettiin huomio linjalla syntyvien jätevesien metallipitoisuuksien vähentämiseen. Työturvallisuus kehittyi tehdyn kemikaalimittauksen ansiosta, jolla selvitettiin haitallisten aineiden pitoisuudet hengitysilmasta. Saatujen suositusten pohjalta yrityksessä päädyttiin koko linjan kotelointiin. Tärkeää on myös, että nyt toimintaa ohjaa selkeät huolto-ohjeet ja näin linjaston laatu pysyy saavutetulla tasolla.
Ympäristöjärjestelmän (ISO14001) merkitys ja laatumittareiden arvojen kehitys kohdeyrityksessä
Toimintajärjestelmän toteuttaminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Ympäristökeskustelun yhteiset arvot : diskurssianalyysi Enson ja Greenpeacen ympäristökirjoituksista
Yritysten ympäristövastuu
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Ympäristöjärjestelmät ja auditointi kunnissa
Naantalin sataman ympäristöraportointi
Osaamiskartan mallinnus : arviointiväline keskusteluun ja osaamisen johtamiseen palvelualalla
Konepajan tuotannon apuaineiden ympäristövaikutusten kartoittaminen osana ympäristöjärjestelmää
Tiivistelmä: Puhos Board Oy:n ympäristöjärjestelmän päivitys.
Esimiestyö monikulttuurisessa työympäristössä
Ympäristö yrityksen toiminnassa
Ympäristömarkkinoinnin toteutus ja haasteet case : kultakaivosyritys
Esimies-alaissuhteen laadun vaikutus työntekijöiden aloitteellisuuteen ympäristöasioissa
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Ympäristöjohtamisen jatkuva parantaminen
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Hotellin vastaanotto toimivana ja tehokkaana työympäristönä, case: Radisson Blu Espoo
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Turvallisuuskävelyn suunnitteleminen ja toteuttaminen
Kirkon ympäristödiplomi : Seurakuntien oma ympäristöjärjestelmä
Ympäristöjohtaminen ja työkalut julkishallinnossa : case: Turun kaupunki
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Eurooppa-raportti : 5/98. 1998, 5, Yritykset ja ympäristö
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Kotkan kaupungin ilmasto- ja energiatyö suhteessa Aalborgin sitoumuksiin
Strateginen ympäristöjohtaminen ja sen toteutuminen - neljän kotimaisen yrityksen ympäristöjohtamisen vertaileva analyysi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka HAMK Mustialan  ympäristöjohtamista voidaan kehittää. Tavoitteena oli kartoittaa nykyisen  ympäristöhallinnan tilanne, jotta saataisiin selville kehityskohdat. Tavoitteena  oli myös tutkia, mitä ympäristöjärjestelmän rakentaminen Mustialaan  vaatii.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin ympäristöjohtamiseen liittyvien  käsitteiden kokoamiseen ja selvittämiseen. Siinä käytiin läpi miten ympäristöjohtaminen  liittyy laatujohtamiseen, mitkä ovat ympäristöjohtamisen  hyödyt ja mitkä ovat yleisimmät Suomessa käytetyt ympäristöjärjestelmät.  Teoria-osassa selvitetään myös ympäristöjohtamista tehostavan, ympäristöjärjestelmän,  rakentamisen vaiheet soveltaen ISO 14001 -mukaista järjestelmää.  Opinnäytetyön tutkimusosassa esitettiin Mustialan ympäristöhallinnan  nykytilanne, kehittämiskohteet ja ympäristöjärjestelmän toteuttamisen  edellytykset. Tuloksena annettiin myös työkaluja ympäristönäkökohtien ja  riskienhallintaan kartoittamiseen sekä löydettiin ympäristönhallintaa vahvasti  tukevia, konkreettisia indikaattoreita.  Selvää on, että Mustialan ympäristöjohtamisessa on tehostamisen varaa.  Tämä opinnäytetyö on rakennettu siten, että Mustiala voi hyödyntää työtä  esitietona ja työkaluna Mustialan ympäristöjärjestelmän rakentamis-, ylläpito-  ja kehittämisvaiheissa. Avoimemman ympäristötietoisuuden ja -hallinnan  saavuttamiseksi työssä myös suositellaan sähköisen ympäristöhallintakansion  rakentamista, joka toimisi keskitettynä tietokantana Mustialan  ympäristöaiheisille, ympäristöhallintaan liittyville asioille.  Tehokkaan ja toimivan ympäristöjärjestelmän rakentaminen Mustialaan  vaatii aikaa, henkilöresursseja ja lisäksi myös vahvaa tukea johdolta. Positiivista  on, että Mustialassa on jo monia olemassaolevia ja ylläpidettyjä ympäristöjärjestelmän  vaatimia osia, joten kokonaisuuden rakentaminen ja sen  sovittaminen käytäntöön on mahdollista, riippuen ensisijaisesti johdon halusta  ajaa muutosta Mustialan ympäristönhallintaan.
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Henkilöstön ympäristöosaamisen taso kansainvälisessä logistiikka-alan yhtiössä
Materiaalitehokkuus Suomen päivittäistavarakaupassa : neljän pienen myymälän tapaustutkimus
Toimintaskenaariotyöskentelyllä visiopolulle : johtamisen keinot kohti yrityksen edelläkävijyyttä
Ympäristöjohtaminen : kevät 1996
Vihreä aalto
Ympäristöjärjestelmäprojekti – Otoplug Oy:stä Green Office
Ympäristöasioiden hallinta osana pk-yritysten toimintaa
Ympäristökysymykset yliopistojen uusissa toimitiloissa
Ympäristöohjelman laatiminen vuokrataloyhtiölle
Ympäristöraportointi Vaasan kaupunkiorganisaatiossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Lemminkäinen Infra Oy Kiviainestoiminnalle. Opinnäytetyön aiheena oli tunnistaa ympäristöjohtamisesta aiheutuvia taloudellisia hyötyjä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää, mitä taloudellisia hyötyjä kyseisessä yrityksessä on saavutettavissa ympäristöasioita kehittämällä.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu pitkälti tieteisartikkeleihin, jotka käsittelevät tutkimuksia ympäristöjohtamisen avulla saavutettavista hyödyistä. Tutkimuksen tueksi on viitekehykseen myös otettu mukaan tuotteen elinkaariarvioiden merkitys liiketoiminnan kannalta sekä ympäristöystävällisyyden vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää.    Tutkimuksen ensimmäinen osa keskittyi sähköiseen asiakaskyselyyn, joka lähetettiin kohdeyrityksen 123:lle yritys-, kunta-, kaupunki- sekä valtioasiakkaalle helmikuussa 2011. Kyselyyn vastasi 78 asiakasta. Tavoitteena oli selvittää, millainen merkitys kiviainestoimittajan ympäristövastuullisuudella on asiakkaan ostopäätökseen nyt ja tulevaisuudessa.    Tutkimuksen toisessa osiossa perehdyttiin laskelmiin kahden murskauslaitoksen energia- ja polttoainekustannuksista tietyillä ajanjaksoilla. Tutkimuksen tueksi haastateltiin kyseisten työmaiden päälliköitä työmaiden kulutuksesta. Lisäksi haastateltiin muuta tuotannosta ja myynnistä vastaavaa henkilöstöä ja logistiikan energia- ja polttoainekulutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuren osuuden muun muassa polttoainekustannukset muodostavan kiviaineksen myyntihinnasta ja millä tavoin kustannuksissa olisi mahdollista säästää ympäristönäkökohdat huomioiden.    Asiakaskyselyssä selvisi, että ympäristönäkökohdat tulevat vaikuttamaan yhä enemmän asiakkaan ostopäätökseen. Polttoaine- ja energiakulutuksen osalta on nähtävissä hieman säästämisen varaa. Ympäristönhallinnalla voidaan vaikuttaa kustannussäästöihin.
Ympäristöjohtaminen
Standardoidun ympäristöjärjestelmän kehittäminen energia-alalla : tuotelähtöinen ympäristöjärjestelmä palveluliiketoiminnan ympäristöindikaattoreiden kehittämisessä
Svean henkilöstön asenteiden kartoittaminen ja vaikutus ympäristötoimintaan
Tutkimus Niittymaan palvelukodin ympäristönhallinta-apuvälineiden toimivuudesta
Ympäristönäkökohtien ja -vaikutusten arviointi elintarviketeollisuuden yrityksessä
Materiaalitehokkuuden palveluista ympäristömyötäistä liiketoimintaa (MASCO2) : loppuraportti 2008
Pääosassa opinnäytetyössä on ISO 14001 -standardi, jonka pohjalta on kirjoitettu Parma Betonila Oy:n Forssan julkisivutehtaan ympäristökäsikirja. Tehtaan ympäristöjärjestelmä on dokumentoitu ympäristökäsikirjan muotoon. Se toimii opaskirjana ympäristöjärjestelmän ylläpidossa ja kertoo sovituista käytännön toimenpiteistä. Ympäristökäsikirja on salainen liiketaloudellisista syistä.Työssä tarkastellaan yritysten ympäristöajattelua ja -johtamista sekä ympäristöjärjestelmiä. Ympäristöjärjestelmät ovat suhteellisen uusia työvälineitä, jotka ovat vasta hiljattain saaneet jalansijaa yrityksissä. Työssä pohditaan ympäristöjärjestelmien tarpeellisuutta sekä sitä, kertooko ympäristöjärjestelmä yrityksen todellisesta ympäristönsuojelun tasosta. Ympäristöjärjestelmän ylläpidon toimenpiteitä kuvataan jatkuvan parantamisen periaatteen sekä sertifioinnin kautta. Yritysten ympäristöajattelu on muuttunut positiivisempaan suuntaan ja tätä kautta ympäristöjohtaminen on saanut uusia muotoja. Enää ei ympäristönä nähdä vain oman tehtaan aluetta vaan yrityksen toiminta nähdään osana suurempaa kokonaisuutta. Ympäristöajattelu on siirtynyt jätteiden lajittelusta ekotehokkuuden aikakauteen, jossa huomioon otetaan myös valmistusta edeltävä ja sen jälkeinen toiminta. Ympäristöjärjestelmät nähdään yrityksissä tärkeinä, mutta toisaalta resursseja vaativina toimenpiteinä. Ympäristöjärjestelmien kasvava määrä kertoo, että yrityksiltä alkaa löytyä kiinnostusta parantaa ympäristöasioitaan. Ympäristöjärjestelmät ovat yritysten uusi työväline matkalla kohti kestävää kehitystä. Tuloksena on parempi ympäristönsuojelun taso ja taloudellinen hyöty.
Kestävä kehitys ja ympäristöjohtaminen : kahden matkailualan yrityksen vihertyminen = Sustainable development and enviromental management : the greening of two tourism companies
Verkkokeskustelu asiantuntijuuden kehittämisessä : johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavan koulutusohjelman verkkokeskustelut dialogi-teorian näkökulmasta
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Ympäristöasioiden hallinta Jyväskylän kaupungin liikuntapalveluissa : laadullinen sisällönanalyysi henkilökunnan haastatteluista
Ympäristökartoituksesta ympäristöjohtamiseen : Case: Hotelli Rantasipi Eden
Tiivistelmä.
Green Office- ympäristöjärjestelmän rakentaminen Finlandia- talolle
Kuljetusten ympäristöjohtaminen
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi: vaatimukset ja suuntaviivoja = Environmental management: life cycle assessment: requirements and guidelines
Ympäristöraportti 1998
Green Office-ympäristöjärjestelmän luominen  : HAVI Logistics Oy
Ekotehokkuus vaatetussuunnittelussa ja tuotekehityksessä
Ympäristöjohtamisella saavutettavat liiketaloudelliset hyödyt : Case: Outokumpu Oyj
Tiivistelmä: Matkailun ympäristövaikutukset Suomessa sekä kysely hiihtokeskusten ympäristötoimista.
Hammaslaboratorion ympäristöasioiden hallintajärjestelmä
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Ympäristövastuullisuuden edistäminen kuntaorganisaatiossa: tarkastelussa Helsingin kaupungin ekotukihenkilöiden tukeminen
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
5S-menetelmän käyttöönotto : Schenker Cargo Oy/Lahden terminaali
Ympäristöjohtamisen tulevaisuus
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : yhteistyössä vastuullisuutta edistämässä
Ympäristöjohtaminen projektimuotoisessa ympäristössä : case: Patria Aviation Oy:n Jämsän Hallin yksikkö
Ympäristökatselmuksen laatiminen ympäristöjärjestelmän pohjaksi
Opinnäytetyön tavoitteena oli ympäristöohjelman kehittäminen Vantaan ammattiopisto Variaan. Ympäristöohjelman taustalla vaikuttavat hallituksen ilmasto- ja energiapoliittinen tulevaisuusselonteko, kestävän kehityksen ohjeet ja kriteerit ammatillisessa koulutuksessa, Opetushallituksen laadunhallintasuositukset sekä Vantaan kaupungin ja Sivistystoimen ympäristöohjelmat. Ympäristöohjelma on laadittu ajatellen tulevaisuudessa tapahtuvaa sertifiointia oppilaitosten kestävän kehityksen kriteerien perusteella.    Kehittämismenetelminä ja tiedon hankkimisen apuna käytettiin haastattelua, kyselyä, benchmarkingia ja havainnointia. Näiden pohjalta laadittiin Varialle kriittisiin menestystekijöihin perustuva tuloskortti ja ympäristöohjelma. Ympäristöohjelman keskeisimmät teemat ovat ympäristötietoisuus, energiatehokkuus, jätehuolto, hankinnat ja kulutus sekä henkilöstön ja opiskelijoiden hyvinvointi.    Työssä on kuvattu kehittämisprosessia ja selvitetty keskeisiä käsitteitä, joita ovat mm. kestävä kehitys, ympäristökasvatus, ympäristöjohtaminen sekä jäteasiat. Ympäristöohjelman käyttöönottamiseen ja kestävän kehityksen konkreettisiin toimenpiteisiin on esitetty ehdotuksia. Opinnäytetyön näkökulmasta työssä selvitetään myös kehittämistoimintaa ja sen arvioimista sekä tutkijan roolia.    Varian ympäristöohjelma ja tuloskortti ovat liitteinä.
Ymäristöjohtaminen ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen kuljetusliikkeessä
ISO 14001-ympäristöjärjestelmästandardi uusitaan
Strategian jalkauttamisen varmistaminen myyntiorganisaatiossa
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
ISO 14001 : Ympäristöjärjestelmän implementointi Palin Oy:ssä
WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Matkailun edistämiskeskukselle (MEK)
Mustauslinjan laadunkehitysprojekti
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Työsuojelu osana työympäristöä
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Ympäristörakentamisen prosessin hallinta ja toimivuus
Kansalaisareenoilla vapaaehtoistoimintaa johtamassa!  : VALIKKO-verkoston osaamiskartoituksen tulkinnoista tulevaisuuden osaamistarpeisiin
Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä
Puhos Board Oy:n ympäristöjärjestelmän päivitys
Ympäristökartoitus ja -suunnitelma hotelli Vanha Raumalle
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena
EU-Kukka ympäristöjohtamisen apuvälineenä hotelli AVAssa
Ympäristöjärjestelmän luominen palveluyritykseen
Ympäristöjohtamisjärjestelmän implementointi operatiiviselle tasolle
Ympäristöjohtaminen kahdessa teollisuusyrityksessä
Ympäristöllinen tehokkuus luo tulosta ja kilpailukykyä : ympäristöasioiden hallinta kiinnostaa suomalaisia yrityksiä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ja Haaga Yhtymän Ekotiimin 10-vuotishistoriikki. Historiikin tavoitteena on kuvata millä tavoin Ekotiimin olemassaolo on vaikuttanut kestävään kehitykseen liittyvissä asioissa. Historiikki oli tarkoitus kirjoittaa mielenkiintoisesti ja innostaa samalla lukijaa ympäristötyöhön.     HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun ja Haaga Yhtymän Ekotiimi on toiminut jo kymmenen vuotta. Ekotiimin tarkoituksena on viedä kestävän kehityksen viestiä eteenpäin, niin oppilaitoksen ja Haaga Yhtymän henkilökunnalle, kuin opiskelijoillekin. Kymmenen vuoden aikana on tehty paljon työtä ympäristön hyväksi. Ekotiimin ympäristötyöstä laadittiin kirjanen, joka kokoaa kaikki kymmenen vuoden aikana aikaansaadut asiat yhteen. Historiikissa on esitelty kymmenen vuoden aikana tapahtuneiden saavutusten lisäksi, myös Ekotiimissä pitkään vaikuttaneita ihmisiä. Historiikista koostettiin tekstiversio ja taitettiin sen jälkeen InDesign -julkaisuohjelmalla. Historiikista tehdään myöhemmin painettu versio.    Oppilaitoksien ympäristövastuullisuus on tärkeää myös elinkeinon kannalta. Opiskelijat vievät oppimiansa käytäntöjä työelämään. Ympäristövastuullinen ajatusmaailma voi siirtyä opiskelijan mukana yritysmaailmaan ja tällä tavoin viedä sitä eteenpäin.     Ympäristövastuullinen toiminta kiinnostaa tällä hetkellä monia eri toimijoita yritysmaailmassa. Teollisuusyrityksiltä palvelualoille siirtynyt ympäristövaikutusten havainnointi laajenee entisestään. Monessa organisaatiossa huomioidaan ympäristövastuullisuus ainakin strategioita laadittaessa. Ympäristövastuullinen toiminta vaatii strategisen suunnittelun lisäksi johdonmukaista ympäristöjohtamista. Organisaation tulisi ottaa huomioon aiheuttamansa ympäristövaikutukset kaikessa toiminnassaan. Ympäristöjohtamisen avuksi on luotu erilaisia työkaluja, jotka helpottavat ympäristövaikutusten seurantaa. Kyseisiä työkaluja ovat erilaiset ympäristöjärjestelmät ja elinkaarianalyysit.
Tietotalon ympäristöasioiden kokonaishallinnan kehittäminen
Ympäristöjohtamisen taloudellisten hyötyjen tunnistaminen : case: Lemminkäinen Infra Oy Kiviainestoiminta
Työ ja ekotehokkuus
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen Joensuun evankelisluterilaisessa seurakuntayhtymässä
Ympäristöjohtamisen sisäinen viestintä Yritys X Oy:ssä
Tiivistelmä:.
Jätehuollon kehittäminen maatalous-rautaryhmän varastotoimipisteissä
Koulutustarveselvitys yhteiskuntavastuusta ja ympäristöjohtamisesta Kainuussa 2014
Ympäristöjohtaminen teollisella ja palvelualalla - erot ja yhtäläisyydet
Yritysten ympäristöjärjestelmät : erilaisten indikaattorimenetelmien vertailu
Energiatehokkuus BW Hotel Haagan ympäristöjohtamisen haasteena
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
WWF:n Green Office -ympäristöohjelman hyödyntäminen Nordea Rahoitus Suomi Oy:ssä : toimistopaperin säästäminen
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta  - ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Ympäristöosaamisen kehittäminen : Case: Kela Tapiolan toimisto
Ympäristöasioiden huomioon otto Mikkelin seudun matkailuyritysten toiminnassa
Vastuuta ympäristöstä : tutkimus ympäristömarkkinoinnin onnistumisesta hotelli Cumulus Joensuussa
Ympäristöindikaattorit ympäristösuorituskyvyn arvioinnissa suomalaisissa sertifioiduissa yrityksissä
Karhu-Kopio Oy:n ympäristöselvitys
Ympäristönäkökohtien kartoitus metallialan yrityksessä
Rautia Malmin ympäristöasiat osana liiketoimintaa
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Ympäristöjohtaminen kahden suomalaisen metsäteollisuusyrityksen viennissä
Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tavoitteena on tehdä alustava ympäristökatselmus kehitysehdotuksineen Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle. Työn toimeksiantaja on maan johtava matkailu- ja kongressitoimisto. Kyseisen toimiston tehtävänä on tiedottaa alueen matkailupalveluista ja markkinoida Helsinkiä matkailu- ja kokouskaupunkina.    Ilmastonmuutosta aiheuttavat haitalliset hiilidioksidipäästöt ovat tällä hetkellä erittäin ajankohtainen keskustelun aihe mediassa. Myös kestävän kehityksen merkitys ja siihen kohdistuva kiinnostus ovat lisääntyneet yrityksissä merkittävästi. Vastuulliseen yritystoimintaan kuuluu muu muassa ympäristövastuun kantaminen sekä toimiva ympäristöjohtaminen. Ympäristömerkkien, kuten Joutsenmerkin avulla toimisto voi tiedottaa kuluttajia tuotteensa kilpailukyvystä ympäristöasioissa. Toimistoille suunnattujen ympäristöjärjestelmien, kuten Green Officen tai Helsingin kaupungin Ekotukitoiminta-mallin avulla voidaan edistää ympäristövastuullisuutta työpaikoilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena on saada toimiston ympäristövastuullinen toiminta alkuun ja tehdä alustava selvitys niistä ympäristöasioista, joihin yrityksen tulisi kiinnittää huomiota. Tulosten pohjalta esitetään kehitysehdotuksia ympäristövastuullisempaan toimintaan. Tulevaisuudessa toimisto voi halutessaan harkita esimerkiksi WWF:n Green Office-ympäristömerkin hakemista.     Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2009 aikana. Työn tutkimusmenetelminä käytettiin toimiston henkilökunnalle suunnattua kyselylomaketta. Tämän tueksi toimistolla havainnoitiin ympäristöasioita laaditun havainnointilomakkeen avulla. Tutkimuksen tulokset kertovat, että matkailu- ja kongressitoimistolla huomioidaan jossakin määrin ympäristöasioita, mutta parannettavaakin löytyy. Pienilläkin muutoksilla toimiston toiminta saataisiin muokattua vastuullisemmaksi.     Vastuullinen työskentely tulisi ottaa osaksi jokapäiväistä työskentelyä. Se voidaan nähdä sidosryhmien silmissä kilpailutekijänä. Johdon tuki on onnistumisen kannalta tärkeätä. Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston vastuullisuusprojekti äänestettiin henkilökunnan toimesta vuoden 2009 tärkeimmäksi toimiston painopisteeksi. Opinnäytetyön toimeksianto on näin ollen erittäin ajankohtainen.
Abstract: Managing environmental issues by environmental control manual: case Jyväskylä Laajavuori Ltd.
Ympäristöasioihin on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota liiketoiminnassa. Yritykset ovat huomanneet, että vastuullisella liiketoiminnalla on myönteisiä ja monipuolisia vaikutuksia ympäristöön sekä yrityksen toimintaan. Ympäristölainsäädäntö asettaa tietyt vaatimukset kaikille yrityksille, mutta monet yritykset ovat halukkaita tekemään jo enemmän. Yritysten toiminta saa usein paljon julkisuutta, joten ympäristöasioiden huomioonottamisen edelläkävijät voivat hyötyä myönteisestä julkisuudesta ja parantaa sidosryhmien mielikuvaa yrityksestä. Konkreettinen osoitus ympäristövastuullisesta toiminnasta on jonkin ympäristöjärjestelmän käyttöönottaminen. Ympäristöjärjestelmä on yrityksen työkalu ympäristöasioiden järjestelmälliseen huomioimiseen sen jokapäiväisessä toiminnassa     Opinnäytetyö oli toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta (MEK). Työn tavoitteena oli WWF:n Green Office -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus MEKin Töölön toimistolle. Työhön kuului toimiston ympäristön huomioimisen tason alkukartoitus, jonka pohjalta laadittiin ympäristöohjelma eli ympäristön säästämistavoitteiden ja niiden vaatimien toimenpiteiden suunnitelma. Lisäksi kartoitettiin henkilöstön ympäristökäyttäytymistä WWF:n kulutustapamittarin avulla. Työn ulkopuolelle jäi Green Office -merkin käyttöoikeuteen vaadittava toimistotarkastus sekä henkilöstön motivoinnin kehittäminen.    Toimeksianto tehtiin tiiviissä yhteistyössä MEKin kanssa järjestämällä säännöllisiä tapaamisia ja pitämällä yhteyttä sähköpostin välityksellä. Alkukartoitus vaati monia vierailuja MEKin toimistossa sekä yhteydenottoja yrityksen palveluntoimittajiin. Työn pohjana ja ohjeistuksena oli WWF:n asettamat kriteerit ja sen antamat ohjeet ympäristöjärjestelmän rakentamiselle. Työn vaatiman tietoperustan kokoaminen alkoi kesällä 2009. Ensimmäinen tapaaminen MEKin kanssa järjestettiin heinäkuun 2009 lopulla. Syksyllä ja alkutalvella 2009 toteutettiin toimeksiannossa määritellyt tehtävät.     Työn tuloksena saatiin MEKille ympäristöohjelma ja kehitysehdotuksia Green Office -merkin saamiseksi. Laadittujen ehdotusten avulla MEK tulee ansaitsemaan Green Office -merkin toukokuussa 2010, jos se sitoutuu ja noudattaa ympäristöohjelman ehdotuksia nyt ja tulevaisuudessa. Toimiston on tärkeää täyttää WWF:n määrittelemät Green Office -merkin kriteerit myös jatkossa. Ympäristöjärjestelmän käyttöönotto ja ylläpito vaativat paljon työtä ja osaamista. Onnistunut ja toimiva ympäristöjärjestelmä vaatii yrityksen johdon ja koko henkilöstön sitoutumisen ympäristön huomioivaan toimintaan.
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Provinssirockin ympäristö- ja jätehuoltosuunnitelma
Ympäristöasiat hallintaan ympäristökäsikirjan avulla : Esimerkkitapauksena Jyväskylän Laajavuori Oy
Ympäristöjohtamisen ominaisuudet ja menetelmät : case-tutkimus elintarviketeollisuuden yrityksistä
Alustava ympäristökatselmus toimistoille : case: Eckerö Line Ab Oy
Koulun osaamisen kehittäminen - mahdollisuuksia, haasteita ja osaamistarpeita : fenomenografinen tutkimus Helsingin peruskoulun johtoryhmäläisten käsityksistä
Ympäristömarkkinoinnin toteutus ja haasteet : case: Kultakaivosyritys
HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen ympäristöjohtamisen kehittämisprojekti: työ- ja koulumatkaliikennekysely
Ympäristöohjelman laatiminen perustettavalle kiinteistökonseptille
Jätehuollon kehittämissuunnitelma Autotalo Hartikaiselle
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Ympäristökäsikirja
Ympäristökartoituksesta ympäristöjohtamiseen : Case Hotelli Rantasipi Eden
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Ympäristömyönteisyys uusi kilpailutekijä - seurauksena ympäristöjohtaminen
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Alustavan ympäristökatselmuksen laatiminen Earth pac Oy:n ISO 14001 -standardin mukaan sertifioitavaan ympäristöjärjestelmään
Yrityksen EMS-opas
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
