http://www.yso.fi/onto/yso/p5763 masurkka (tanssimusiikki)
masurkka (tanssimusiikki) masurkat masurkat
71 pelimannisävelmää.
Tanssikurssi. Tanssi-video : jatkokurssi
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 9.
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 3
Klaneetti : kansansävelmiä klarinetilla
Suomen harmonikkakuninkaat
Chopinin masurkka op. 33/4 : muoto, äänenkuljetusrakenne ja kertova luonne
Tanssi-video jatkokurssi
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Pelimannisävelmiä. [1], Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Komppia ikä kaikki
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrrastajille. [Osa 3 ]
Pelimannit reissulla : Esko Muhosen sävellyksiä ja lauluja
Kesäillalla ihanalla
Finlandia : suomalaisia viulusävellyksiä = finländsk violinmusik = finnische Violinmusik = Finnish violin pieces
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Hämäläisiä sävelmiä
Laulu-siula : Staalon harrastelijasäveltäjien laulukirja
Soitteita Ruovedeltä. 1.
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
30-luvun suosituimmat humppasävelmät. N:o 3
Katuviertä pitkin
Johdanto Frédéric Chopinin masurkkojen ymmärtämiseen
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Suomalaisia viulusävellyksiä = Finnish violin pieces = Finnische Violinmusik = Finländs violinmusik
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Oltermannin omat sävelet
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
Masurkan mestareille tanssi on elämää
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : selostukset ja sävelmistö
Miljoona Masurkka pianolle = Million mazurka för piano
Pelimannien säveleitä Lounais-Hämeestä : 4. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Sisältö.
Keinumäellä
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
13 kappaletta.
Sanoin ja sävelin. 2
Pelimannien parhaat
Hanurin taitureita
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. [1]
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Suomalaisia klassikkoja
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 3
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Seuratansseja
Hauskaa haitarille
Tuure Niskasen nuottikirja
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 2
59 pelimannisävelmää.
Otto Hotakaisen nuottikirja
Pelimanniperinnettä Pohjaslahdelta : [Orotas, että basso asettuu - kohralleen]
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Musiikillisia muistikuvia
Juhlatanssit
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
117 kappaletta.
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 10, Masurkka polkka swing-polkka
Pelimannisävelmiä. 4, soitteita Kanta-Hämeestä
Modernit seuratanssit. Osa 10, Masurkka, polkka, swing-polkka
Vappumasurkka
Pelimannitanssit
Erkki Metsäpellon nuottikirja
Laulu-siula : Staalon harrastelijasäveltäjien laulukirja. 2.
PariTanssien : tanssitalo-kirja
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Tikkakosken pelimannit
Yrjö saarnion kootut. 1
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 4, Ikaalisten Pelimannien suvisia säveliä
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
Tanssillinen sarja pianolle
Yrjö Saarnion kootut. 1
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä
Pohjolan tähtien alla
"Kaksipa poikaa Kurikasta" : nuottikirja
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Muistojen tiellä
Pelimannisävelmiä. 2, Soitteita Keski-Suomesta
Juhlatansseja tanssittavaksi
Kurtut suoriksi
14 kappaletta.
