http://www.yso.fi/onto/yso/p5766 pragmatismi
pragmatismi pragmatismi
Pragmatismin näkökulma taiteentutkimiukseen
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Oppiminen ja ymmärtäminen musiikissa : Swanwickin ja Elliotin monikulttuurillisen musiikkikasvatuksen pragmatistinen kritiikki
Politiikkaa pilakuvissa : pragmatistinen semiotiikka politiikan tutkimuksen metodologiana
"Käypä konsepti" : Kiasman kiertokouluprojektin arviointi kiertäjien näkökulmasta
Mediaekologi Platon : Faidros-dialogi ja kirjoittamisen kritiikki
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Millä tavoin teoria valitsee tutkijansa? : Lakatosista laajempiin keskusteluyhteyksiin pragmatistisin tulkinnoin
Tieto, sivistys ja käytännöllinen viisaus : opettajan sisältötiedoista keskusteleminen postmetafyysisessä kulttuurissa
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Teoriattomuudesta pragmatismiin
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Onko permakulttuuri holistinen ympäristöfilosofia?
Filosofiaa, joka ei ole vain korvien välissä
Pragmaattisen porvarin myyttiset luomukset
John Deweyn teoria esteettisestä kokemuksesta
Yhteiskuntametafysiikasta sosiaalisen elämän tutkimukseen : luonnos evolutionaaris-pragmatistiseksi toimijan näkökulmaksi
Pragmatistisesta totuuskäsitteestä
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Mielen arkkitehtuuri : Charles S. Peircen mielenfilosofia
Dewey ja idealismi
Pragmatismi, Yhdysvaltain filosofia
Valokuvan lumo
Käsityö kokemuksena : matka käsityön somaestetiikkaan
Arvot vai tosiasiat: samaa paria?
Archerin realismista pragmatismin rortylaiseen versioon
Kieltä ei ole : uuspragmatistista kielifilosofiaa: Richard Rorty ja Donald Davidson
Pragmatisistinen välittyneisyys uuden luomisen perustana
Ajattelu ja toiminta kuvataiteilijan työskentelyssä : merkintöjä työpäiväkirjasta
Tulkinta, taide ja teoria käytännön muotoina : pragmatistisen estetiikan näkökulma taiteeseen ja sen tulkintaan
Johdanto
Tieteen ja käytännön kehittämisen välisestä suhteesta
Instituutiot taloustieteessä ja sosiologiassa : pragmatistinen kritiikki
Voiko olla aikaa vailla muutoksia?
Naturalismi, metafora ja Rortyn kirjallisuusfilosofia
Niityltä metsään : Iris Murdochin platonistinen pragmatismi
Metaetiikan näkökulma John Deweyn pragmatistiseen moraalifilosofiaan
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
Säveltäminen musiikin perusteiden opiskelun työtapana: oppilaan kokemusmaailma lähtökohtana sävellyspedagogiikalle
"Im  Anfang war die Tat" : Wittgenstein, kielelliset käytännöt ja pragmatismi
Toimin, olen olemassa : pragmatismin ja naturalismin lyhyt mutta oivaltava oppimäärä
Pragmatismi ja sotilaspedagogiikka : tieteenfilosofinen tarkastelu
Nykyhetken solipsismi
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Usko ja järki, sovittamaton ristiriita : onko pragmatismista ongelman ratkaisijaksi?
Jaetut jutut : journalistien käsityksiä uutisten lainaamisesta julkisen keskustelun edistämisen näkökulmasta
Pragmatismi hallinto-oikeudessa
Toimintatavoista sosiaalisiin rakenteisiin ja takaisin
Kasvatusfilosofia, kasvatustiede ja kasvatus - englanninkielisen kasvatusfilosofisen tradition näkökulmia
Utopian ja apologian dilemma kansainvälisten suhteiden argumentoinnissa : rortylaisen pragmatismin mahdollisuudet tasoanalyysin deterministisyyden ymmärtämisessä
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Scheffleriläisiä avauksia aikuiskasvatuskeskusteluun : välineellisestä rationaalisuuskäsityksestä luopuminen keskustelun mahdollisuuksien laajentajana
Peruskoulun vuosien 1985, 1994 ja 2004 valtakunnalliset musiikin opetussuunnitelmat musiikkikasvatuksen nelikentässä
Oiva Ketosen pragmatismi- ja naturalismivaikutteista
Mielikuvitus arjessa : deweyläisiä näkökulmia arjen estetiikkaan
Miten viitata merkitysverkostolla : merkitys semanttisena verkostona ja viittaamisen metataso
Pragmatismi : uusi nimi eräille vanhoille ajattelutavoille
Tiede ja toiminta, teoria ja käytäntö : yliopistot ja ammattikorkeakoulut pragmatismin näkökulmasta
Pragmatistisen ruumiinsosiologian mahdollisuuksia
William Jamesin pragmatistinen totuusteoria
Suurta yhteisöä etsimässä
Pragmatismi ja ympäristöfilosofia
Yhteiskunnan valtava vauhtipyörä : pragmatismin habituaalinen toiminnankäsiys ja sosiologia
Toivo vie tuhoon : itsetuhoisesti käyttäytyvän nuoruusikäisen ja koulun ongelmanratkaisukeinojen kohtaaminen
"Ei tarvii arvailla, et mitä ne haluu" : kyselylomakkeen kehittäminen nuorten kurssien suunnittelun avuksi yhteistyössä Lasten kuntoutuskodin kanssa
Taide, elämä ja estetiikka : pragmatistisen filosofian näkökulma estetiikkaan
Pragmatistin kuolema ja kuolemattomuus : William James (1842-1910)
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
Kasvatus ja kasvu : George H. Meadin kasvatusajattelu John Deweyn ja Charles S. Peircen filosofian valossa
Ylevä ja muuttumaton vai arkinen ja muuttuvainen?
Maalaustaide, symbioosi ja kuolema : ajatuksia Jackson Pollockista ja pragmatismista
Käytännöt Peircen merkitysteoriassa : pragmatismista pragmatisismiin, tieteistä taiteisiin
Habituaalisen toiminnan käsite ja toiminnan rationaalisuus amerikkalaisessa pragmatismissa
Metafyysisen teismin kritiikki angloamerikkalaisessa uskonnonfilosofiassa
Kuvataiteilijan työprosessi kulttuurimuutoksessa modernista postmoderniin
Kadotettu paratiisi : John Deweyn kasvatusfilosofian jäljillä
Darwinismista ja realismista
Tiivistelmä.
Kansainvälinen politiikka "käytännöllisten ratkaisujen joukkona" : pragmatistinen tulkinta kansainvälisen politiikan tieteenalan itsekuvasta
Naurun funktiot : poikkitieteellinen teoreettinen tutkimus naurun mekanismista ja funktiosta
Koulu ja yhteiskunta
Kokemuksen filosofiaa
John Deweyn pragmatistinen totuuskäsitys historianfiolosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Richard Shustermanin pragmatistinen estetiikka ja sen vaikutusmahdollisuudet
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Ympäristökasvatus moraalikasvatustako? : onko retkeilypainotteisella opetuksella yhteyttä luonnon arvottamiseen? : vertaileva tutkimus kahden ala-asteen välillä
Kuinka pragmatisismi todistetaan
Pragmatismi ja postfilosofinen kulttuuri
Juho August Hollon kasvatusteoreettinen ajattelu
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Tavoite, tarkoitus ja toiminta John Deweyn kasvatusfilosofiassa
Yö ei ole pimeä päivä : Moraaliset tosiasiat pragmatistisessa realismissa
Neopragmatismi ja politiikka : esseitä Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuuksista ja seurauksista politiikan tutkimukselle
Ei-kielikeskeisten merkitysteorioiden sosiologinen relevanssi : esimerkkinä George Lakoffin keholähtöinen merkitysteoria ja sen sovellukset
Wienin piiri
Pragmatismi ei oikeuta sotaa
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Pragmatismi ja looginen empirismi
John Deweyn kokemusfilosofia
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Pragmatistisia näkökulmia konstruktivistisiin oppimiskäsityksiin
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Ajassa liikkuu virtaus... : amerikkalaista kasvatusajattelua, erityisesti pragmatismia eräissä suomalaisissa pedagogisissa lehdissä 1900-luvun alussa
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Prosessuaalisen toiminnan teoria : puitteistuneen toimijuuden pragmatistinen kuvaus
Järjen itsekuri : Kant, transsendentaalifilosofia ja pragmatismi
Design-based research ainedidaktisen tutkimuksen metologisena lähestymistapana
Idealismin paluu?
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Pragmatismi ja suunnittelun teoria
Tutkimus Dewey-Hickman-näkökulmasta teknologiaan ja sen suhteesta kasvatukseen
Humanismi ratkaisuna kansainvälisen oikeudenmukaisuuden ongelmaan : kansainvälisen politiikan teorioiden, metodologian ja arvoteorioiden yhteyksien tarkastelua pragmatistisen filosofian näkökulmasta
Maailmassa toimimisen oppi
Pragmatismin maihinnousu
Lukemalla pragmatisteja enemmän luulee vähemmän
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus:estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Konsultin rooli perheyritysten sukupolvenvaihdoksessa, konstruktiivisen tutkimusotteen näkökulmasta
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus : estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Oliot ja representaatiot : Charles S. Peircen kypsä käsitys representaatioista
Muunnelmia kokemuksen laulamista lauluista
Menneisyyttä ei aina ehdi pukea : taide on tehokkain kommunikaatiomuoto John Deweyn filosofian näkökulmasta
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Lisää pragmatismista, kiitos!
Korkeakoulutuksessakin opitaan tekemällä : Postmodernista yliopistokritiikistä pragmatistiseen toimintaan
Kokeellinen käytäntö ja realismin ongelma
Metsästyksen ongelmapuhe
Kielentutkimuksen klassikoita
Kasvatustieteen teoria-käytäntö-suhde : teoreetikoiden ja praktikoiden vuoropuhelua
Pragmatistiskonstruktivistinen näkökulma opettajuuteen : uusi opettajuus?
Vapaasti valittavat opinnot : kehittämishanke tarjottavista opinnoista Kokemäkijokilaakson ammattiopiston matkailu-, ravitsemis-, ja talousosastolla
Toiminnan käsite pragmatismissa ja kulttuurihistoriallisessa toiminnan teoriassa
Filosofian ja empirian dialogi : normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Antirepresentationaalisesta naturalismista metafyysiseen vaikenemiseen : Huw Pricen globaalipragmatismin tarkastelua
Paul Churchlandin konnektionistinen tieteenfilosofia
Neopragmatismi ja politiikka : Richard Rortyn neopragmatismin mahdollisuudet ja seuraukset politiikan tutkimukselle
Hyppää rooliin! : empatia ja sosiaalisuus draamakasvatuksen tavoitteina luokassa
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Muuttuva musiikkikasvatus : sosiokulttuurinen kritiikki musiikkikasvatuksen oppijakäsityksiin
Digitaalisten pelien esteettiset muodot : Immersion ja vuorovaikutuksen merkitys esteettisessä kokemuksessa
Bourdieu ja pragmatismi : toimintatavat, habitus ja sosiaalisuuden luonne
Emergenssi, pragmaattinen realismi ja ei-reduktiivinen naturalismi
Erään historisistin pelot ja toiveet : Richard Rorty representationalismista ja kontingenssista
